0 酒店很脏，到处都是发霉的味道。在我结帐的时候，发生了一个小意外，服务员说我喝了房间的矿泉水（姑且认为她是在搞笑吧)，我让服务员把我喝过的矿泉水瓶拿下来。结果服务员（当天的值班经理）拿了一瓶农夫山泉，说是我将瓶盖打开了一半。我当场回绝。结果这个值班经理把水往前台一扔，走了。前台小姐问我说怎么办？我说你凭什么说是我将瓶子盖打开的，也许一开始就是这样的，前台说，那你进去的时候为什么不检查一下。我无语：难道要让我检查一下所有的东西，小姐，我是住店的，不是什么检查团的。请你搞清楚。于是我说了一个谎，我觉得对于这些无聊的人这是最省事的。我说我检查过，当时没有打开，现在为什么开了。一定是你们的员工干的。后来前台没办法，开了个客人拒付的单子。总之，觉得很郁闷，住了这么多携程推荐的酒店，这一家是最差的经历。
0 房间小,风格老.特别是服务糟糕.我是3月初住的,当时房间空调吹冷风,跟服务员反映三次都没任何效果,管他们要被子也没有,差点把我冻感冒.本来是订的三天,结果第二天一起床就"落荒而逃",去了五华.性价比太差.相比下五华好得多,同样的价格房子大了一半不止,而且风格很家庭化,特别是我住的是拐角处的房间,大弧度的落地玻璃将芙蓉路与河西景点应收眼底.
0 酒店的地理位置不好，出门要门童叫个出租车，等了10分钟门童才把车叫过来，慢！洗澡花洒的出水一点不大，不急和五星的酒店设施一点也不配！最奇怪的时，我退房的时候边上有个人在checkin好像也是通过携程预定的，前台居然在和他说，你可以把携程的预定取消，我们现在的前台价格比携程的低，还有什么其他优惠什么的，真的，那个客人把携程的预定取消了，按前台给的价格checkin了。携程如果不相信的话你们可以查我退房那天中午11点左右的时候有没有取消这个酒店的预定，好像是个台湾人。
0 1前台态度差、一律告知没有标间，而且前台标的优惠价格我看目的就是诱使客人住高标；2房间设施陈旧，维护差，冬季温度上不来，房间骚扰电话频繁。3离店办理手续效率低；我比较了解长春，这个酒店也就是离火车站近一点，其他根本没有优势，而且火车站附近的快捷酒店多的是，推荐选其他的。建议携程清除这家酒店，而且携程应该定期考察、清理一些不合格的酒店，否则影响携程预定的满意度。
0 我本来是订的220元的标间，后来告诉我只有258元的标间。只好答应、别无选择。以为在这种档次的城市，外标300多元的房间会不错，实际入住后，感觉性价比较差，设施简陋，不像能代表该市形象的窗口。空调是中央控制，房间内不可以调整，刚进房间有异味。这也是我两年来唯一遇到的在宾馆入住、还要另外缴纳10元停车费的！可能是我们少见多怪吧。优点：早餐还好，符合20元的标准。补充点评2008年6月8日：建议把地址改为“六峰路”，这样开车好找！
1 还是老宾馆好，闹中取境，环境很好，服务也好，这次春节去住，不小心把皮夹掉在宾馆，退房离开后收到宾馆来电，最后完璧归照，感觉非常好！以后去一定还住那里
1 房间还可以，服务看得出是力求达到好，但总是差一点。不过这个特惠价的房间感觉还是不错的。有免费洗衣粉提供，这是第一次见到，看来客房部下功夫了。建议领导者多出去看看同类型的酒店设施会有很多启发。浴缸下水很慢，淋浴超过十分钟就要考虑停水等待它慢慢流走，如果一味痛快洗澡就意味着脚脖子被泡沫淹掉。赶紧改善吧～
1 住了这家饭店，感觉还不错，没有网络上评论的那么差，开始看到网络上的评论还担心这家饭店不好，看来是多余了！刚进大厅竟然在显示屏上有自己的名字，真的感觉很惊喜！这里服务员很热情，床虽然小了一点，但很干净整洁，服务也很周到！这的地理位置也不错，靠近市中心，出门就有去莫高窟的车，这次敦煌之行还算愉快！！
0 我全说客观的，大家自己参考。1、酒店电话不能打外线，携程为什么不说明？2、拖鞋不是一次性的3、买点小东西不能计入房费，要单独结帐。4、我住的房间插座竟然掉在外面，是不是太不安全了。5、最关键服务态度就是招待所的态度。6、觉得不满意不能退房。补充点评2008年1月22日：7、早餐七点半供应，有点晚吧宾馆反馈2008年8月16日：感谢您的评价，我们己经将意义和建议反映给上级领导了，并且改进了服务，希望您下次入住时会真正体会到我们的进步。
1 周围环境有些乱，但是很热闹吃饭的地方也比较多。房间还可以。
0 先说优点：装修是新的，房间很大，房间灯光、家具都不错，达到3星水平。山庄所处位置风景优美，整体布局设计体现了一定的水平。再说缺点：管理水平跟农村招待所差不多。一大早空调就没电了，原来是服务员在外面关了房间的开关，打电话之后服务员才把开关打开。早上9点不到，有客人退房，服务员持对讲机在楼道里用能吵醒整个楼层任何甜梦的声音在跟前台对讲，把整个山庄最可贵的宁静搅扰得荡然无存。最后是最要命的：温泉的水根本看不出是温泉，脏的简直就是山脚下湖里头抽上来的湖水。虽说可以随时调温，可是任你泡你看着那一池你专用的浑浊的温泉水，谅你也不敢泡久！宾馆反馈2006年12月29日：感谢您选择颐和温泉度假山庄，享受美好的假期。我们很重视您提的宝贵意见，同时做了相应的调查。关于房间空调电源一事是由于当天早上有一位客人在温泉区泡温泉的时候将路边的灯泡不小心打烂，造成电路湿水而自动断电保护的，这也是对客人安全的一个保障。酒店客房区内采用现代最新的电路技术，由电房总控制，所以在酒店房间及门口是没有电源开关设施的。酒店是不会，而且不允许任何人，在正常情况下关闭已有客人入住的房间的所有设施。颐和温泉度假山庄的温泉是属于极热型的氡温泉，氡温泉为无味，颜色相对淡黄，为了更好的配合按摩效果，我们在每个温泉池都采用浅棕色，浅黄色等的鹅卵石为铺垫，故此经过光线的折射会给客人“不干净”的错觉。您可以放心的使用，体会温泉带来的美好享受。服务员不正确使用对讲机的行为属于个别偶尔现象，当然，也是我们管理的一个疏忽，就该事情，我们已经对其进行相关教育。再次感谢您对我们提出的宝贵意见和建议，我们会努力改进每一个细节，让大家度过一个美好而难忘的假期。
1 整体感觉不错，房间不大，色调温和，床松软舒适，刚去过，室内温度挺高，洗澡水放几秒就有热水出来，比有些酒店强多了，早餐差点，不够40大元标准，尤其是做煎蛋的人老不再，住了三天没吃上煎蛋。结帐较慢，上午10点多结帐前台只有一个人，管理需要加强。
1 因为离客户很近所以觉得非常方便，说实话房间没怎么注意过，因为一天中只有早上是比较清醒的，其他时候都醉着。早餐还不错，房间也挺干净。很可惜住了两天半很匆忙没去看看那个全市最大的冲浪游泳馆。
0 这样的酒店一般,前台服务员善意提醒预定房间有些吵(靠近高架),因为只有这样的房间才有收费的宽带,查看房间后感觉还可以,可服务员就不能等待10min再下楼登记,而是要求必须马上登记,好像担心我们会偷他们的东西似的.
1 酒店的硬件不错，房间相当新，大堂有气派，招待国外客人很合适，虽然位置离市中心远了一点。假如前台的服务态度多一点热诚会更理想。
1 房间虽小，但设施齐全。服务很好，一直住这个酒店。
1 在网上看到新世界的点评,挺不错!于是这次出差选择了这家酒店。自已亲身体会一下，感觉还挺好。270元的商务双人房，不仅免费上网，而且还包早餐，值得！酒店不仅服务好，而且房间卫生也很干净。地理位置不错，在市中心，交通非常方便，出门步行5分钟可到达西门口地铁站。而酒店唯一不足就是提供的西式早餐供应太慢，可能是因为我周末入住的缘故。总体来说，是间挺不错的酒店，挺好，值得选择入住！！！
0 我终于在2008年的寒冬选择去尝试这家酒店。我对新鲜的事物一向用于尝试，愿意给她们机会，可是这次真的是上当太大，划不来了。这个公寓式酒店的几个致命弱点列举如下：1、空调简直一塌糊涂。功率小、噪音大。开了，不管什么用，而且吵得你无法安宁；关了，27层楼的房间里冷得呼气都可以看见。2、洗衣机不是每个房间都有。这个有点虚假宣传。3、热水器因为水压的问题，冷热不定。不冻死你算你运气。4、洗澡间没有暖气，如果热水不够强劲，肯定感冒。5、阳台封了，不给进去。6、网络跟乌龟爬的速度一样。总体说来，这家酒店在不需要空调、热水的季节还算可以，其他季节就免了。399一个晚上的公寓，一个月就是12000，这个价格在上海能租什么房子？？？建议入住的人自己考虑清楚。
0 从重庆过来，机场下来已经是下午5点多了，结果房间没有打扫好，半小时OK，6点，还没有好，15分钟。晕！7点，还没有好，和总台交涉，“我也没有办法”，7点半才进房间。电梯上去走道黑啊。真不知4星怎么挂上去的？从来没有遇到这么差的4星酒店。强烈不推荐！！！
1 去年10月去九寨沟时住过，感觉很好！今年再和同事去，觉得服务差了。宾馆反馈2008年5月27日：希望客人对我们的服务提出宝贵的意见和建议，做的不够好的地方，我们很乐意接受客人的批评
1 对于自驾游,这家酒店很合适，我们是住2号楼顶层,风景及服务都很好，下次去威海还住这家酒店!
1 酒店有些老，设施一般，早餐一般。位置位于火车站附近，但是周边环境有些乱。
1 应该算是阳朔最好的酒店了，在西街头上，距离汽车站又近，地段没的说了。而且要过一个桥在到酒店里面，闹重取静，也是一大亮点。不过阳朔毕竟是小地方，酒店房间设施应该达不到四星级的标准。
1 外环境不错,酒店有好几栋楼，挺赏心悦目的，大厅挺安静，布置也很有点小资情调，可能是黄金周刚结束的缘故吧。我住的是主楼２４０元的房间，四星级这个价格在国内应该很值了。早餐是自助的，以中式为主，品种挺多，挺适合咱中国人的胃。结账时才知道还有更经济的附楼（好像叫展鸿楼）的房间只要一百多元，不过未挂星。（大门还在改造）下次去试试。值的推荐呀……补充点评2007年10月10日：对了，还有免费水果，很温馨的感觉，宽带速度也很快。
0 告诉大家这个饭店千万别去。这说的是标准的“5”星饭店，不过是连4形都答不到的地方，里面除了饭店凉快。你就别想在找到凉快的地方，为什么呢？因为要钱。一杯冰水10块。因为大厅热的要死没办法。游泳和健身的在5星是免费对客人的，但是在这里要收钱游泳68块。健身20块一个人，打乒乓求和台球的是20，30一个小时。这是度假村啊还是一般的小饭店啊。真是有意思。说是标准的5星我看不出质量在那里，在就是员工的素质。全是附近的农民招的，因为这里到一个近的镇上有20多公里，附近也没吃的也没可以买到到东西。这里餐厅一个3块啤酒要卖到15块。而且餐厅有蝴蝶拌你吃饭呢。不知道是恶心啊还是乐趣？！5星饭店有这样的事情吗？说好下午1点退房的。当着客人的面说要问大副是不是收半天房价，可笑只既！四川的一般管理公司就是不一样。床硬的要死，洗澡的水是黄色的，我放水30分钟后还是那样的蛋黄色，本想洗泡泡浴的。这样的水能够洗澡吗？还是省省回家去吧，不信我的朋友们你们可以去感受一下在看看我的留言你们就知道是不是这样的了，我问服务员住店客人为什么还要收游泳和健身的钱。他们的回答是我们这里所有项目都是要收费的。我无语了，还能怎么样呢？大厅看上去很好。厅里的小河流的水是黄河来的水，看不到清澈的水底鱼。真遗憾。到处都有落叶不重试环境和美观。看了你来气。这直我的房费980元的套房和610元的双标吗？遗憾啊。后悔啊。还不如住在景区内的3星饭店呢。那有2家饭店收费合理直这房费的地方。也能够买到东西。也可以在外面吃到地道的农家饭。比这个所谓的5星饭店不知道要好过多少倍。那3星饭店就是在景区翡翠长廊边上。强调一下，这个”5“星饭店到景区大概应该还有20几公里，这是我的亲身体会，告诉一下我的朋友门。别花冤枉钱，住就要有个舒服的感觉和值得不值得花的钱。补充点评2007年7月20日：总之那里的环境之差是你想不到的，吃早点还是在黑黑的河水上吃的。而且吃东西的地方离主动地方很远。那床还不如3星饭店的床呢，在四川的宜宾所谓的5星饭店，真正的体会到什么是坐要坐钱，找个凉快的地方也的要钱。那你还有什么地方可以避暑或是说休息的地方呢？给钱，还不是很好的呢，去了你一定会后悔，不信你可以去了试试就知道了，况且那改死的地方离竹海还有2。30公里呢，有句话怎么说的，前不着村，后不着店的，你去了会有意思吗？更加离谱的是没挂星的地方一个2块的啤酒要卖15块一个，我靠！另可住在竹海里地星，2星饭店也不住在这里，那服务员的素质2星的都不如，普通话可以让你吃的都吐出来，我也不想在说什么了，不信的去了就知道什么是差了！！什么是后悔了！！
0 位置比较怪,旁边是个菜市场,味道就...到达的时候下雨,所以前台有点混乱,等了10分钟左右,态度倒还好,房间蛮好,舒服.就是走廊的味道是我对这家店的印象降到底了,套
0 夜景不错，房间不错，早餐很不错，离海边和商业区有点距离，服务满意度也有些距离。
1 环境还不错，我姐她们指定住的地方，住过很多次了喜欢。。。
1 环境真好，面向大海，幽静，适合休闲度假，可惜只住了一晚。地点较偏，自驾比较方便。酒店用餐太贵，开车出去吃了。
0 由于飞机晚点,我到达酒店的时候已经凌晨2点,酒店的服务生好象根本就没有想到那个时候还会有客人入住,(也许是一个临时的员工),一切的手续办理都显得不熟练.
0 酒店涨价了，可是性价比并没有国内如家的好！不知道酒店啥原因价格比如家还高点，总体来说还是比如家差点！
0 1.诚信有问题的酒店。在前台问价格比网上订便宜多了，然后，知道你是网上订的，就马上改口，然后一定要你用网上的价格结算（由于网上订是用信用卡担保的，没办法），结果，就被坑了。2.房间的蚊子挺多的。3.温泉没怎么清洁，早上8：00去泡，刚换的水，还是很脏，不明白为何人那么少，还那么脏；温泉的设施与开平、阳江比，只能说是落后10年了；4.温泉在山边，空气不错。5.餐厅还行，早点做得不错，与外的几间大排档比，价格上也很接近，在餐厅吃也不错。补充点评2007年10月7日：少说了一点：6.酒店没有POS机，不接受信用卡，这非常少见。
0 隔音太差，稍微大点声，三和板的传音效果较好。黄金周的价格是平时的一倍，明显有上当的感觉。特别是结帐时听到别人才260，我的居然是370！！！！！！！！！！！！
0 此次入住简直就是失望到愤怒的过程。先是晚上11点到酒店，竟然被告知没房了--我可是当天下午用信用卡担保过的！接下来就是前台和携程联系，等了将近1个小时才进到房间，看到房间的设施，只有两个字：失望！而且当时我告知前台，第二天还有一个老外入住，希望把房间保留到晚上，前台满口答应。次日晚上带老外入住，又告诉我没房！！又联系确认了半天，最终给找了两张单人床的小房间，而且窗户就对着早餐餐厅！真的愤怒了。这种水平的酒店如何能被大家评为4分？？！要不是展览会期间酒店不好找，早就住1晚就退房了！宾馆反馈2008年5月28日：尊敬的宾客您好：感谢您的光临以及您的宝贵意见，我们对给您造成的困扰表示非常抱歉，我们会加强对员工的培训来提高服务质量，避免同类问题再发生，期待您的再次光临。
0 这鬼地方真的太烂了，哪像人住的，简直难民营，一帮老头老太在楼道里聊天，空调想是出土文物，一股很重酶味，电视也装了有线的，可就是只能收3个频道，还看不清人像，当晚差点晕过去阿。希望各位同仁别去住，另外我觉得携程对酒店的硬件评估有问题，或者在与酒店狼狈为奸
1 房间、地点都不错，服务也可以，就是房间里的空调不好，温度上不去有点冷，洗手间的温度反而很高。
0 本来定阙里宾舍，定单提交后携程打来电话说没有房间啦，推荐该饭店，结果入住后发现房间脏、乱、差，前台服务员态度冰冷，号召大家抵制该酒店。
0 为保护环境，第二天我没要求换床单等，但床还必须要整理好。他们只是草草搞了一下，皱巴巴的，实在达不到四星。二星还勉强。价格系统与国际惯例相差甚远。给我留下的印象这是一家黑店，能斩到一个就斩一个。希望其他要入住该酒店的客人要对其价格从各种渠道，各时间段认真核对，才下订单。如有必要可随时撤单，以免挨斩。
0 一开始本来要预定凯悦的，后来助理搞错了，订了个君悦。简单评价以下。柜台服务态度还可以，就是房间特小。最不满意的就是宾馆的车队。一开始我预约了一台丰田皇冠，后来我要用车的时候，柜台告诉我皇冠车出去了，只有花冠，然后告诉我价格是450元，我只好订下了。过一会儿花冠车司机过来了，就说价格是550元，立马抬高价格，我觉得这不是钱的问题，而是宾馆的信用问题。中午时间，我要去吃饭，叫司机12：30过来接我，结果等到12：30，他没有出现。只能给君悦打电话了。最不可忍受的就是那个司机一直边打电话边开车，那天我用车用了5个多小时，其中3个小时以上，司机都是在打电话。如果入住君悦要用车的话，千万不要用君悦的车。素质极差。
0 两间房只给两条毛巾，加一条毛巾要收费5元，太过份了吧？？？
0 房间隔音效果极差，深夜如果隔壁客人大声喧哗的话……服务员会去提醒，但仅限于你投诉后
0 服务比较差，晚上经常有骚扰电话。我最不满意的是，我就打了2分钟长途电话，他们说我电话没挂好，计费系统还是继续计算，结果收了我60块电话费。早餐听说很差，没有去试。
0 自称4星，实际上顶多2星。贵宾楼比较好，房内还挺干净。
1 酒店位置不错,房间设施太旧,早餐还好.总体感觉一般
1 非常感谢携程工号84392的客服人员,帮助妥善解决了由客人自己信用卡担保的失误,没有及时告知的事件.下次有机会会再次光临本宾馆,支持携程
1 替两个同事订的，比较满意，但觉得价格偏高，在这样的西部小城市像这样的宾馆300-350元含早比较合理。
0 本来预定的就是别墅标间,前台小姐很热情的给我们推荐了"超超豪华的普通标间"给我们入住,说是比我本来网络上预定的还要好，进去就是一股异味,好象是几百年没人住过的老式里弄,我们后来还是强烈要求酒店给我们原本预定的别墅房间,的确就不一样了，但是这样一来给我们的感觉非常不好,我想这也是酒店的手段吧.
0 我住的是大床间，房子不算干净，卫生间比较简陋，早餐品种太少，饭店上菜太慢，卫生也是问题，不停有苍蝇转来转去。下次不会再住了。
0 前台接待态度生硬，楼道内因很多剧组，脏乱不堪。房间内部面积很大（大床房），但是家具很少，而且都很粗糙。没有咖啡送，只有矿泉水和绿茶。没有电吹风，要打电话借。房间内地毯很脏，沙发上有黑黑的水渍。床比较硬，独立空调，热风太大。浴室简陋，和廉租房差不多。早餐很差，连荷包蛋都没有。基本上各种食物和饮料没有标签，要自己看。
1 房间设施不错，服务也比较到位，地理位置比较好
0 这个酒店的设备很老，不像3星酒店。房间的设施像80年代的。
0 房间很大味道，服务差，态度差，房单设施差~~永远不会再去了。差就一个字
0 曾经住过一次经济型酒店，是宜兴的锦江之星，房间又大又干净，颇感惊喜，以为经济型酒店都是这样的。这次去成都，因为第二天一早就要赶往青城山，反正就住一晚，就选了这家离汽车站很近的如家，结果是噩梦一场。一出电梯一股异味扑面而来，打开房间，里面一片狼藉，床上、地上到处散落着...唉，不说也罢，里面的气味远超过走廊上的。赶紧打开窗，叫来正在隔壁打扫的管房，让她一定要好好打扫干净，然后赶紧走人外出吃饭。回来后房间当然是打扫了，可那异味依旧。推开卫生间门去冲澡，哇，一股浓烈的恶臭扑面而来，终于明白房间里的味道来源了，洗完澡人差不多已熏晕过去了，LG做了明智的决定：今天不洗澡了！可这房间和卫生间是联通的，这恶臭不停释放出来。我拿了条浴巾盖在地漏上，以确保房间离的恶臭浓度不再上升。睡觉时我只能开着窗，面向窗侧着睡，气味稍微淡些。这一夜难熬啊，伴着窗外建筑工地的隆隆声、汽车喇叭声、还有房间里极度的恶臭味，我迷迷糊糊估计顶多睡了3个小时。好不容易熬到天亮，赶紧收拾东西走人。第二天住在青城山的豪生国际酒店，相比之下感觉宛如天堂一般了。
0 酒店的管理不专业，服务非常差，房间的空调不足，冬天的被子象夏天被，晚上住宿要用自己的羽绒衣防寒。
0 我是一周前预订的，但到酒店后，却被告知没有收到携程的通知，所有人在交涉了整个晚上后最终我们自己解决了住宿问题，我觉得是因为当时去的人比较多，这家酒店就在死赖不给我们房间，以便他们自己卖得太贵。整个过程携程的服务也特别慢。这个酒店的房间也很差。
1 太一般了网络慢的跟蜗牛一个等级还高速呢真晕补充点评2008年4月2日：也没早餐点评
0 我再次重申:不能相信携程接线员的推介,要大家看点评!接线员说这是准四星,但只是准三星而已.在张家界这个旅游热点城市但管理横乱的地方,凑合住了一夜---因为咱队其他地方也是不熟.
0 个人感觉：1、条件差，房间小。2、服务不到位。钥匙老是需要到大堂刷卡。3、楼下是KTV,很吵。总体感觉：便宜没好货。边上的星宇大酒店真的是物超所值。
0 很遗憾在春节期间竟然在这里住了一晚．１．没有暖空调，总台和我们说是厦门只有４星以上才有暖空调，其实不然，有很多的经济型酒店都有，这是误导，速８就有还便宜．２．态度不好，也许是生意太好了，要求加棉被，说没有了，只有一条了，我们是两个房间．投诉携程后才给予解决，早干吗了？３．床单不太干净，上面竟然有一个脚印，要求换掉，换的时候发现床单下有很多的人的毛发，要求搞干净，服务员的回答是＂反正上面床单盖着，不要紧＂．晕４．房间够大，不过装修已经好多年了．
0 本来订的是198的大床房,结果前台说没有,只有商务230的大床房.可进房间一看,其实就是大床房,因为一个月前刚刚住过.一模一样的房间加上"商务"二字就多了32块钱.感觉是前台戴眼镜的男服务员故意搞鬼,于是下去质问他"商务"与非商务的区别.他支支吾吾说不清楚,说多了冰箱和保险柜。。。我狂骂，冰箱是有，可是空空无物！保险柜根本不存在！！明明就是变向加价，一点都没诚信！！！还有，房间的隔音超差，楼道内有人走动说话，里面听得很清楚，有帮客人在打牌，虽然隔了几间房，还是吵得不得了。更可气的是晚上旁边有装修的，在敲什么东西很吵，一直搞到2：00多，据说是后来住客们打电话叫来了110才制止住。。。酒店人员也无人去过问！！
1 服务很好。24小时供餐。我们晚上10点到酒店，专门为我们提供晚餐，很是感动，且价格也比较实惠。唯一感到不足的是，1号楼与2号楼的入住手续是分别办的，我们先开车找到酒店大堂，被告知这是2号楼，要到1号楼办手续。但携程订房时并未告知是几号楼。
1 酒店还可以，早餐也不错，值得推荐，若价格能再低点就更好了。
1 宾馆大门显得很时尚，大厅很有个性，房间也保持一样的风格，绿色木纹和砖石墙面，简单不失个性，很像快捷酒店。就价位来说很值得。
1 位置好火车，地铁，机场大巴，汽车都很方便。离恒基商城很近，可以逛街打法时光。服务还行。
0 一个字--差.4星收费,0星service....大堂前有小孩当埸小便--没人管.向前台要纸记号码,头也不看就说没!电视不能看说是"电视公司在修,不知当天会不会好".早上吃早饭...9am去连坐的地方也没有别说吃的了.住了2晚但酒店告诉Ctrip我只住了一晚(该拿单的)....差差差....差差差....
0 房间设施很一般、也很陈旧了。宣传册上说是“三星待评”，估计凭这种硬件设施想评三星基本上是不可能的。度假村内没有餐厅，用早餐需步行10多分钟到贵宾楼，还要另外付费，成人20元每人，儿童10元每人。
0 在携程预定酒店这么多次，遇到的最烂的酒店。住在行政豪华房，早上7点半起来连洗澡的热水也没有。开发票时说没有发票，请携程帮帮忙，不要把这种酒店放在你们网上害人。谢谢！
1 总的来说还是不错的。针对国情其间的价格，还是一家性价比较比较高的酒店了。但如果没有车，不推荐住这家酒店。我们是一路问过去的。路标还算可以。定制的是园景房面对着游泳池，虽然晚到了还是下去小游了一会。感觉不错。但想要提提的是前台的服务，真的不能算是四星。评个三星也是免为其难了。checkout的时候把我晾在一边足足有20分钟，在其他客人问题全部解决完以后居然依然不理我，还是我主动再提及房号，对方居然说我没跟他们说。而我明明在十分钟前就已听到查房那边电话说明已经检查完毕。这个需要改善。
0 这个酒店真是差啊，非常不好！房间是大，就是显得不干净，估计是过去的招待所改的。
0 不想多说，就一句话，以后不会住了，不过前台的妹妹很漂亮。宾馆反馈2008年4月3日：尊敬的客户：您好！如您在锦昌大酒店入住期间有不愉快，敬请您把您的意见和建议告诉我们，我们将为您提供更优质的服务！总经理：黄同金联系电话：0791-2878108锦昌大酒店
1 3人间还是比较大的，就是暖气不是太暖和，时冷时热。被单会有油污的地方，不过还可以接受。洗漱间和厕所没有暖气洗澡刚开始会较冷。24小时热水、比较周到的服务、桶式饮用水还是不错的。周围环境还可以比较安静，西到西直门、动物园；北到积水潭、新街口豁口；南到西单；东到后海还是比较方便的地理位置。豁口新开的新华百货商场比较气派，还不错可以逛逛。推荐居住！
0 此店是本人住过10余家北京如家中最贵的,所以我们满怀希望的过去.的确,进门就是很大气的大堂,但是也只有这点勉强能算优点.进入房间,不言而喻,是老酒店改的,完全没有如家应有的温馨感觉,设施陈旧并未完全翻新.最要命的来了,一只一圆硬币两倍大的蟑螂爬到我们同事的腿上,顿时,一个五大三粗的山东大汉被恶
0 这个如家实在是太小了,房间很小很小,就不舒服了
0 真的很差，本来是为了考试离考点近一点才住的，基本上没有服务，房间阴暗一股怪味，本来定的是大床房非说是标准间，总之是一肚子的气，定了两天住了一天就走了。
1 酒店很大，服务太差，Ａ楼房间也老，下次再也不住了。环境很好，打高尔夫的或许可以忍忍吧。
0 这是我住酒店以来碰到最郁闷和龌龊的酒店,我是带着快8个月的儿子自己开车去的,亲戚已经开好其他宾馆,就是考虑儿子需要有个好环境,才决定来此酒店开一间大床房,入住的是我妈我媳妇我儿子,房间小了点但看着还温馨.开始都相对满意.进去待了一段时间就发现没空调的,儿子怕热闹的厉害,和酒店交涉了一下,结果给我们扛了把落地风扇...住4星扇风扇(就店对此事的2个说法,开始告诉我们说是因为气候没到开空调的时候,所以中央空调没打开,4星说出这话我很佩服,后来发生了更严重的事后,再提起这问题他们的答复却是在检修了),没办法就将就了用,结果晚上儿子就开始发烧了,当然也不一定是风扇吹的,也有可能是水土不服,所以我们也没有去找酒店.到了酒店开始我就把车停在了停车场(正规的停车位),等我第二天中午要用车时发现车后门被刮了有一米多长,立刻叫了酒店人员,结果他们来的人先是拿布擦,之后说调下监控看下.等了半天告诉我说这位置监控不到,我问怎么处理,他们承认了一些问题,又说了一大堆的理由,最后我报了平安车保(我买了保险),平安的让报下交警,我也让酒店的人报了交警,交警来了,他们一个人也没来处理,是我自己和交警沟通了半天,交警说第3方逃逸没法处理,保险公司会承担20%的费用,中午我要参加亲戚的婚礼,急啊.我问酒店怎么处理,他们让我先处理保险和自己的事,我找了熟人保险公司同意承担70%我告诉酒店30%要酒店承担,他们当时同意了,说你先去办事我们这么大的酒店在这不会跑的.结果等我再有时间回来处理这事的时候酒店的人员告诉我上报了以后领导不同意承担30%了,几次的来回最后的处理办法是给半天的房费作为补偿.保险情况平安定价800元承担70%560元,我承担240元,酒店承担238元的50%119元.这样的4星让我死心
0 大堂的服务的入住登记与离店付款很慢，服务员回答问题爱搭不理，房间内的IC卡电源是坏的，电子控制毛病多多，洗澡盆的下水不畅，早餐要7点以后......。不会再去了。
0 极差！停车收十元钱！穷则思变！房间招待所、服务员优越感极强！
0 这酒店太旧了,大厅看上去还可以.房间的设施成旧不堪!卫生间的马桶真的都不走水的.早餐太一般了.要去入住的朋友要有思想准备,期望值不要太高.400多一晚说实话不太值!!
0 出于对海航系统的好感，虽条件并不出众，早餐简陋，（同等价格可以选择宝华大酒店、康年皇冠大酒店等很多条件更好的酒店）但仍第二次入住，提前预订同样房型（豪华商务大床房），价格也一样；但入住时（较晚到酒店），房型并不一样（更简陋一些）。电话与前台交涉，称这些都算是豪华商务大床房，价格也一样。（不懂酒店如何自定义）要求与上次入住同样房型，告知已无房，遭拒。晕……另：携程预订此酒店房间价格偏贵，直接入住前台谈价只要340元，而携程价却要378元。不知携程如何确保网上公布的价格如所宣传的那样，是最实惠的价格？下次，应该不会再选择这儿了。
0 这个酒店整体来讲还是经济实惠，我三月份来这住，服务员服务还不错，今天就不好，来前台登记说酒店系统升级没有之前的资料了，要重新登记，空调翁翁响，修了一次又一次，我去找几次，前台小姐说：不是修好了吗？态度不好。我也算老顾客了，太差了。房间装修的白灰袋还再房角堆放，明天就换，下次我不会再住了。酒店经理要严整管理才是啊。早点还不错。
0 打车太不方便，我在门口等了40分钟；早餐品种少。宽带还比较快！房间空调调不了。苏州还有一个茉莉花假日，下次试试。补充点评2008年4月22日：刚接到酒店预订部的电话，对所提的意见进行了跟踪反馈，赞一个。与我14日入住的上海华港雅阁酒店（虹桥机场）比起来，真是天壤之别。24日又到苏州，不过这次我已经预订了另外一家酒店，下次到苏州，我会考虑再次入住友联。希望真的已经改进。
1 酒店离市中心公共交通不是很方便,打的一般在11-12元。酒店的早餐很丰富，考虑的很周到。有粥、面条、蛋糕等等，牛奶是鲜奶。
0 很旧的设施,服务也不好,感觉一般.不能和大城市比.
0 我是10月4日入住的这家酒店，这是我住过得最差的酒店，服务不好，酒店设施超陈旧，说是早上7点到9：30有早餐提供，但我们8点多下楼就说只有面条了，服务员还一种爱吃不吃的样子，去任何地方都不方便，最近的地铁站也要走路15到20分钟，我们是下午三点的车，要求延时2个小时，总服务台就说要加半天房费，之前住过的四星也没这么苛刻，而且房间和网上发的图片不符，我不知道是不是因为携程的会员价比较便宜才会给那么不好的房间，总之以后再也不会去住这家店。
1 通过携程报的自由行带小孩去香港。住过旺角的朗豪，因为还是喜欢尖沙咀所以最后选择朗庭。酒店大堂不错，不知道为什么那么多人嫌小。很幸运被升级，当时订了两个房间可是另外一个没有好。前台小姐送我们每个房间100元的免税店抵价券，竟然带我们一直到房间，让我受宠若惊。房间刚装修好，橡木地板，在内地酒店不多见。我的窗口还可以看见一点海景。后来看到桌上的通知才知道楼上在装修。可是我们白天出去，也没感觉。那几天天很凉快，比起上海的37度真是意外。孩子去过两次美国的迪斯尼，所以我们只这里的缆车和海景，是最棒的！最后一天还和酒店说好晚点退房。小朋友去了半日游回来还可以游个泳洗个澡再走。3天的行程很累，但酒店的床很舒适，晚上睡得很好。
0 酒店比较旧，不符合四星标准，出行不是很方便。
0 设施陈旧,卫生差.感觉:四星的大门,二星的客房,没有服务(住了两晚,没见服务员来打扫)补充点评2007年8月16日：价高质次
0 请大家千万别住别墅，别墅的空调特差，很难制冷，而且经常半夜断电。酒店前台的服务意识很差，态度极为不好，明明有制冷好的主楼房间，就是不给携程的客户住。如果前台问你们别墅的房间可以不可以，一定不能同意。补充点评2008年7月15日：另外，早餐不太好，我们一般7点半去吃就没剩什么东西了，和团餐标准一样简单的不能再简单了。
0 卫生条件、服务水平和服务质量都只能用有差来形容
0 从04年到06年，常带同事和家人住在主楼1号楼。此次CHECK－IN时，被告知住在2号楼，2号楼没有电梯，带着3岁的小孩很麻烦，另外窗外不象1号楼有风景、房间设置陈旧，价格却与1号楼一样，有一种上当的感觉，将来如果不能事先确认，不打算住在这个酒店了。
0 个人认为携程推荐此宾馆是不注重会员的基本利益。该酒店一半房间临大马路，晚上很吵，使人无法入睡。每次预定，该酒店总是声称无法保证安排安静和有宽带的房间，明显不重视携程的客人。本人已在该酒店经历了多次可怕的预订过程，携程的协调能力始终使客人深感失望，希望携程在赚钱的同时真正为会员的利益着想，不要推荐这样服务死板的酒店，本人今后决不入住该酒店。
1 大楼很漂亮。价格不便宜。其他一般。就是索菲特听起来很牛。
1 感觉还算可以的，不过没有香格里拉那么好，价格和协议的也没什么区别．所以还是去香格里拉较划算点．
0 是拿原来一栋老楼改建的，装修很新，但房间内地面没有地毯，感觉冷冰冰。隔墙隔音很差，晚上被隔壁做爱的声音吵得没法睡。电视频道太少，只有5个。网络带宽太小，只能收发电邮，下载东西简直是做梦。价格还算便宜。
1 大床房还不错，其他的没有看过。位置很好。希望菜做得更好吃
1 地理位置比较便捷，逛街、旅游、办事都比较方便。老的宾馆新装修改的，房间内的设施简洁、干净，但宾馆整体建筑设施比较陈旧。
1 前台　楼层服务员都不错，房间安静整洁，交通方便，吃的周围也挺多．唯一不足，卫生间地漏设计不好，导致少量积水．
1 因为看了之前的评论才定的这家酒店，没想到换来了一个惊喜，房间的大窗户对着小花园，没想到能住在苏州的园林里面，很安静，早上几乎是被鸟儿叫醒的。洗手间的设计很好，可以看到电视，衣柜的设计也是，简单方便实用。另外，28元的自助早餐太丰盛了，可能是这里是老牌涉外酒店的缘故，西餐很地道。补充点评2008年8月3日：楼上的是通过那里定的260含早的？比携程便宜呀，还可以免费升级，介绍一下。
1 装修不错，都是新的。服务非常好，很细心周到。在保定，中银的服务给我留下最深刻的印象。然后早餐是自助餐，种类非常多质量也很好。宾馆周边交通也挺方便，宾馆对面就是保定市政府。
1 房间挺小，不过香港的酒店几乎都是如此。前台服务很好，酒店地点也很好。周围是居民区，很安静。
0 1房间很小，地毯很脏，白毛巾显黑色2中央空调有异响，后半夜只好关掉3洗澡水忽冷忽热
1 作为一家两星级酒店已经不错了，我订的是套房，房间很干净也很宽敞，卫生间很大，还带淋浴房，服务也很到位，毛病就是服务员的普通话需要加强
1 我在6月19-21号又入住了该酒店,还是一副老样子,问前台能否换楼尘老是回答要等半小时,不知为何?望酒店在各方方面面有待提高!
0 敬告各位,再不要去这住了,晚上11点就关空调,上网一会有信号一会没有.早饭一般般,价格还不低,是我定过最差的宾馆补充点评2008年8月3日：最多两星,也就是过去的招待所
0 酒店房间小，设施陈旧，酒店靠马路，窗户很不隔音，影响休息
1 在衢州能住到这样的酒店算是很不错了，房间液晶电视，窗口看出去是条小河，还送了水果，算是很不错的啦，就是周围环境一般，没什么可以逛的...
1 设施有点老化了，但毕竟是闹中取静的地方！洗漱用的东东配的挺齐全的！
1 很好，还会再次入住。晚上有钢琴演奏。。。
1 不错的酒店,性价比可以.交通方便,公司很多客人选择这里.
1 去了该酒店几次，感觉都不错。特别是现在还有洗衣免费及赠送中午自助餐的活动，感觉是实惠。另外，总台的几个MM也长的不错哦。
1 在这里住过很多次了，每次来肇庆必住这家酒店。设施有点老了，但是面对星湖，交通方便，可以随时感受星湖的碧波和肇庆的人文气息，感觉还是挺不错的。
0 除大堂像一个挂牌五星级酒店外，其他真的没找到可以达标的。设施陈旧，比如地毯差，而且脏！床和被子跟一般的小酒店差不多，卫生间也一般，总之在大堂感觉很好，到了房间就发现被大堂忽悠了！
0 感觉非常一般，房间很脏，而且上网还要收费，好象是2.5元一个小时，极度不爽。往市内走一点，很多又便宜又好的酒店，大把，以后不会再住这个名不副实的酒店，建议携程不要将这类酒店登入，有损携程名誉。宾馆反馈2006年11月28日：非常感谢您的意见！酒店对此非常重视，特意针对此事召开紧急会议，并作出相关的处理。1.针对客人提出的房间较脏的问题，经过调查，客人入住的505房在洗手间门口地毯上确实有污垢，已对相关部门人员做出处罚。2.关于上网收费的信息，酒店已在携程网上有明显公布。收费标准为2.00元/小时。另外酒店将于2007年1月准备将部分楼层改为商务楼层，届时应该能满足商务客人的需求。
1 总的来说可以，总是再这里住，公司客人还算满意。就是离公司超近，上楼上班下楼回家
1 3月19日入住,共两晚.现在才上来做下点评,呵呵.1,定的是双人床大房,虽然是比较年头多的宾馆,但是整洁程度和环境还算不错了!2,服务人员比较热情,由于自己的充电器宾馆内使用不了.所以半夜的时候要求前台送个旅行充电器过来.但是前三个都不好用,服务生上上下下的跑了四五次!但没有一点厌烦!最后还一再向我表示歉意!很棒!!!3,餐饮方面西餐厅感觉还不错!价格和味道方面还算不错!至于中餐厅感觉一般!菜品没有特色,而且还比较贵!自己一个人一顿饭花了400左右,还没吃饱!4,整体的环境很不错!后面的绿化做的不错,有种幽深雅静的感觉!呵呵
1 酒店虽小，但很温馨，飞机晚点半夜12点到，在南京路下车一拐就看到了，没有想象中的难度。特别是交通特别方便，出门就是地铁，走一点就是庙街。这个价钱住在这样的地方真的太好了。以后有机会还会住。
0 为什么我们每天订房间，就不送水果、咖啡！协程网上有果盘送的！简直不讲道理！
1 还成,不错还成,不错还成,不错还成,不错,物有所值
0 这个酒店真的不如照片所显示的那么好.如果有评0分或负分的话就更好了.谈谈我的这次入住吧.12.1.中午到达酒店,1701房间,开门就能看到洗手间,入住后洗澡.于是噩梦发生了.一个漂亮的妹妹用她的房卡把房门打开了.于是我便赤裸裸的站在了她的面前,更糟糕的是她的男朋友还好奇地把头探了过来...我把房门关好,然后致电前台,得到的回答是"我们需要合适您刚才说的情况".好吧,我等,5分钟过去了,我在打电话到前台,"我们还没有查清楚".我的神啊,我在洗澡时一个陌生的女人闯入我的房间,我要求酒店管理人员给我一个说法,你居然说要核实,我他妈的有必要骗你吗.下楼,"请问1701房间的事情处理得怎么样了?"说了四遍后,可爱的前台小姐告诉我,她不知道.于是我问紧挨着她的另一个,唯一的另一个服务员,她告诉我,是她接的电话,她们还在核实.对不起,ctrip.我愤怒了.我要求见它们的领导,在我提出要求它们道歉,书面的.它们说它们的领导不在,我kao,站在我面前的四个人居然没有一个是领导.于是,咆哮.接着它们把我领到吧台后的房间,在房间里,我见到了它们的领导,一个母性的女人.承诺我会满足我的要求,但直到今天我没有见到它们的任何的人来给我一个说法,除了免一天房费,和一份水果外.说房间吧.床还可以.房顶开裂非常厉害,有股奇怪的异味,我买了香水喷过才好些.面盆在床头,非常的不舒服.排风扇的声音不是一般的大.洗手间设计非常不合理,洗澡时水会到处流,非常的不卫生.要收费的项目的物品有消费陷阱.我发誓,topstar的酒店我是不会再住了.一群低劣的人是不会懂得如何定义酒店的.
0 第一：预订时要求免费宽带上网，可最终是“免费不能上网”，饭店解释由于饭店宽带设施原因，只能提供IP地址等，其他没有办法...－－－晕倒！第二：早餐20元质量还不如外面的地摊。第三：前台的服务因该再加强，不要有什么问题就找经理，然后下一句是经理不在。好在只住了一天，下次不在去住
1 房间中规中矩,但看不出是去年装修的,包括公共区域的设备设施.可能是保养没有做到位.服务人员情况良好,前台的服务生较热情,赠送的水果一份居然是两个梨.总体感觉一般.没有四星水准.
1 入住了2间行政湖景房2个晚上,感觉房间有点小,但是设计还不错.卫生间和四星的行政房来比就真是小了不少.电视也是很旧款很小的那种.景色是真的不错.出去散步也很方便.服务就要看人了,CHECK-IN的时候明明说了要求要吸烟楼层,前台居然骗我说行政楼层都是非吸烟的.进了电梯才发现只有我住的24层是行政楼层的第一层,也是非吸烟楼层.25-28楼都是可以吸烟的.在这件事情上弄的很不愉快.宾馆反馈2008年3月5日：非常感谢您选择入住金雁酒店，并对酒店服务提出了宝贵意见。在此表示最诚挚的歉意。经过调查了解，主要原因是该员工接待经验不足,为求快速为您办理入住,在您提出是否行政楼层都是非吸烟的疑问时未能严谨回答。我们将对该员工进行语言表述的培训.再次谢谢您的宝贵意见，衷心期待您的再次光临！
0 全家五一期间选择去富阳休闲两日,通过携程订了3个5月4日的标准房间,checkin的时候前台小姐告知下次来可不通过携程直接过来,感觉南国是很遵守游戏规则.你不要奢望当你下车的时候门童会主动来开车门和拿行李,即便是再多的行李,也不会等到行李车,服务生只是远远的看着,最让人不能接受的是该所谓的五星级酒店不开空调,晚上极为闷热,当询问前台时得到的答复竟然是"可能是因为你太怕热",因此强烈要求携程网在网上推荐时应在星号后边带上括号(常年不开空调,服务意识极差)
1 福建山水大酒店1、看来升4★还是有道理的，服务不错（专人接待和洗衣能比较及时地送达）；2、早餐的皮蛋瘦肉粥不错（尽管第三天早上的有点糊味）；3、二楼的餐饮值得推荐（招待客户时）；4、设备比较齐备，有棋牌室，尽管没去打麻将，看了看环境还可以；5、地理位置不错，窗户对面居然就是－洲际酒店，但打车比洲际方便很多；6、房间上网速度不错，有600KB/s的样子；7、不足嘛：A、福州酒店好像都是一样的问题－－房间购大，但厕所比较小，尤其是马桶的Size……；B、二楼的餐饮无商务套餐，结果比较浪费（按单人50元餐饮计算），已提过此建议，不知是否会改进；C、房间窗户隔音效果比较差。我住在16楼，第一天刮小台风，窗户震了一夜。第二天白天和第三天白天，楼下某车警报器发癫似的直冲云霄……好在房间有个小音响，开到3/4格音量放着摇滚，感觉居然还不错……D、明显存在的问题：8号中午一点多结账时，结果结账的地方才1个人（而且还在忙着统计“对账单”），同一个柜台的接待处却有3个人，而此时并无Checkin的客人，但接待的3人“无动于衷”……（为赶回来看奥运会开幕式，只好要求她们加快或来一个人来帮忙）结果又遇到刷卡有问题。我还没急，结账的那位却风风火火只会把卡左刷右刷的刷了n次（完全无视系统的“报错提醒”）我再三提醒看“请看看是什么错误信息”，才知道是余额不足。只好分别回房间和到商务中心，共转帐二次，结果还是刷卡错误－－回来后问银行柜台咨询才知道是：因为短时间内刷卡太频繁，银行保护把卡锁了……其实：中午时间本来就是CheckOut人比较多的时候（从我开始结账到结账完毕，共有四位客人在Checkout，却无人Checkin），前台人员配备明显不合理；如果结账的那位女同志仔细一点，发现刷卡有问题时多看下提示，就不会耽误客人如此多的时间，而且不会导致锁卡（好彩为看开幕式归心似箭，提前了1个小时CheckOut，否则……）；出现问题时，请冷静点处理，居然比我还急（尤其是她那说话的声音又高又尖又快），如果我也象她那么样急一下，不吵架才怪……当然，酒店的服务从始至终，包括最后处理卡问题时知道换另外一位接待来处理，服务态度还是可以接受的，总体上此酒店还是值得推荐的，希望能百尺竿头更进一步。最后，携程的价格比我在前台听的某价格贵了少许，虽然我接受了此价差入住了，但携程还请加油！
0 只住了一个晚上，房间很小，不过考虑到只是一个三星级的宾馆，要求也不能太高，但是房间里的设施很陈旧，而且有些设施明显坏很久了，也没有修理。我的信用卡不是国有四大银行的卡，不能做预售也就罢了，居然直接刷卡也不行，前台小姐居然说我的卡不是信用卡，狂晕，就算不认识visa标志，也应该认识银联的标志吧，怎么的也不会说连当成储蓄卡一样刷卡都不行吧！
0 说实话，这个酒店比较差，去天津时预先看了下酒店地址，富蓝特就在机场大巴终点站附近，比较近所以选择了它可后来太失望了，房间很小不说，还是木阁楼的，吵的不得了（不排除特价房的原因），那时天气还比较凉，浴室洗澡水竟然是冷的，服务员说多要放会水，就这样放了10分钟也没见热多少。听说天津的酒店都不怎么的，我就坚持凑合在这住了两宿，后来去对面的友谊之家看了下朋友，发现那边很不错。在天津的最后一晚，选择了那边，比富蓝特便宜环境又好，房间很大，卫浴设施不错，服务也不错。亲身经历，客观评价，希望酒店能改进。。。
1 我是第一次来这家酒店入住，由于是晚上的航班，也因天气的温差问题，有些感冒，拉肚子，我本来心脏也有些不好，正担心着，这事让客房部经理发现了，前来慰问并赠送了水果。凌晨12点半，值班经理还通知了西餐厅经理为我准备了稀饭和小菜，并询问了身体状况。当时我对酒店员工的关心真的十分感动，没想到出差在外仿佛还有“家人一般的照顾”。由于是来出差，顺便自己当作旅游一下，这酒店又位于市中心，交通很便利，我自己买了份地图，服务员帮我把要出游的景点一个个都标志出来，还相应介绍了些有名的景点，给我节省了时间，也增添了我自出游玩的美好心情。过来出差来得匆忙，忘记带充电器，客房部经理得知后，还帮我找来了我手机相应的充电器。总之这次的出差，我倍受感动，也玩得很愉快。如果下次再来厦门，我一定毫不犹豫的选择宏都大饭店。
0 第一次入住，感觉很差。宾馆服务人员的态度不好，强烈的不满！怎么评上五星的？退房时头一次碰到要在两个柜台间来回的折腾才能退房的酒店！这是我第一次入住，也将是最后一次！拜拜了！
0 有史以来最窝囊、最郁闷的一次出差：*********吉林省亚泰饭店9月20日上午10;00通过携程如入吉林省亚泰饭店，9月21日下午12:40退房，前台告知房间物品有损坏，让我回房间看看。发现放衣物用的壁橱柜门有一处大约5厘米的贴皮破损，被透明胶粘回原状。老天！！！我入住时根本没有发现，在场的宾馆服务员、客房经理、还有一个管装修的处长，说是我弄坏的，态度极其野蛮，让我赔偿150元，不拿钱别想走人！我靠！！！对天发誓，如果是我弄的，我会不赔偿么？9月21日下午13:00，我拨打110报警！110民警赶到，带回当事人去派出所询问、录口供。我要求察指纹，以洗清冤情。。。9月21日下午14:30，吉林省亚泰饭店保安部部长驾到，又递烟又说好话：小事情何必闹大啊！我靠：我愿意报警么？我闲着没事？耍啊？几年来，多次去长春出差，一直住乐府，从来没有这种事情，乐府最近装修。长春这个城市，在我心目中的印象，彻底焚毁！！！！！！！！！！！！9月21日下午15:00，回到酒店，再次结账，最终150元没有赔偿。。。15:30开发票离店，耽误了近三个小时。超级郁闷！！！！！！！！！！敬请各位意欲入住吉林省亚泰饭店的客人注意，小心栽赃，小心讹诈，如有类似情况发生，立即拨打110报警！！！！！！！！！希望亚泰集团的领导能够体察一下，肃清歪风邪气！！！！
1 总的来说还可以.几点不足：1）卫生间有臭味；2）打的不方便，要走过桥到大街上招呼3）中餐厅菜偏贵
0 因了地理位置不错，定了这家酒店，也曾上网看过其他人的点评，总不相信真有这么糟，待得自己亲自住了、感受了，才真的体会到，这里还真不能算是一家酒店！没有门头（门前一滩脏水），所谓的大堂和前台（只有一位服务员忙碌地守着电脑和电话），狭小的电梯，廉价且肮脏的地毯，这还不是最坏的。穿过幽暗的走廊，打开房门，房间很大，空空荡荡没什么家具，但卫生间搞得超小，洗手盆放在外面，所以洗澡时没地方搁衣服。冲淋房密封差，一个人用过后第二个人根本走不进，地上全是水！房间的墙壁有些剥落，还有斑斑血迹的蚊子尸体。勉强睡了一晚，第二天的早饭也惨不忍睹，还不如不含！
0 非常不好的经历,通过携程定的房间,到了以后,服务的人员居然要我的身份证,我在美国生活了10年,早就没有了身份证,还好护照也勉强接受了,整个服
1 大堂不错，有四星的样子，房间的设施一般，感觉有点旧，卫生间细节不错，各种配套东西都不错，感觉还可以，有机会再去泰山还要入住。
1 这家YMCA非常好，还主动帮我们升级房间，住起又棒又舒适，地点也很方便，服务又好，号称香港物美价优第一流的YMCA，值得大家推荐。
1 价格确实比较高，而且还没有早餐提供。携程拿到的价格不好？还是自己保留起来不愿意让利给我们这些客户呢？到前台搞价格，430就可以了。
1 广泛看了网上的点评，最后选择了这家酒店，3楼的商务海景标间，景色确实一流，就是隔音效果差了点，原来还准备选海天，实地一看才知道原来是竖着对海，房间都是侧看海。前台听说是协程的客人，有点冷淡。大眼睛的大堂经理确实好！
0 感觉非常差。地段没有什么娱乐吃饭的地方。房间灰暗。服务态度也是很差。最有趣的是健身房对住客收费。我去查看一下，说了一句“没听说酒店健身房对住客收费的”。结果那个老头说：“没听说现在听说啦！”非常没李矛而且粗鲁。下次绝对不再住。补充点评2008年5月12日：还有，早上下雨，出门才发现酒店不帮人叫的士。只好自己冒雨走到后面的街转角去叫的士。淋了一身雨。四星级？我看根本连招待所都不如。
1 酒店周围的环境不错,去景点都很方便.前台态度不错,入住和退房的速度很快.
0 在前台不能刷卡预授权，有点不方便。搞不懂，为什么可以刷卡消费，却不能刷预授权？
1 在中山陵里，很安静，晚上睡觉的时候一点声音都没有，早餐还可以，服务也还可以
0 简直不知道携程会选这家店的，除了地段好以外，简直一无是处！房间旧，床垫的钢丝都出来了，单号的房间在6月天开了空调温度都在30度以上。吃早餐没空调。小姐电话乱打，都在12点左右。
0 索发票提供不及时，交涉时服务员态度不好！浪费电话费！
0 住了一次民国楼，说实话感觉很一般。服务可以说算差的。早餐单早，另一份居然要45，9：30早餐就结束了，9：15去居然也收45，而且没有吃两口宾馆就开始收东西了，398的房价，45的早餐啊，说时候，198的房间，免费的早餐也不会出现这样的服务。民国楼的大床房不能住，房间也特小，下次不会再选择。
0 洒店总体规模较小。入住时，房内卫生没做！解释服务员少，来不及，我是晚七点入住的！入住后没注意，到晚十点多才发现没网络，与总台联系不能解决，态度不好，还要客人事先声明要有网络的房间！不给调房。与携程联系后给调了一间有网络的。房间较小，卫生间下水道装修有问题，有回味！补充点评2007年12月14日：网带特慢，一晚上打开不几个网页，网络形同虚设，办不了事。
1 前台服务较差，不为客户着想。房间有朋友来需要打扫，呼叫了两个小时也未打扫。房间下水道臭气熏天，卫生间漏水堵水。
1 一家欧式风格的酒店，大堂气派，房间也不错，还有水果、咖啡送。“美林阁”餐厅在上海挺有名气，特地去品尝了一下，的确不错，凭房卡还可以打8.8折。一楼大堂西侧有一个酒吧，晚上和几个朋友一起小坐了一会儿，里面环境不错，东西也不贵，同样凭房卡还可以打8.8折。下次还会入住这家酒店，有兴趣的朋友不妨也去试试。
1 很不错的一家酒店,在当地来说是最好的了.客房设施在此价位相当到位,早餐口味及品种也很好,尤其是酒店的氛围绝对是优于临海其它酒店,感觉很好.补充点评2008年7月9日：很不错的一家酒店,在当地来说是最好的了.客房设施在此价位相当到位,早餐口味及品种也很好,尤其是酒店的氛围绝对是优于临海其它酒店,感觉很好.
0 在预定时间到前台进行登记时，服务人员告诉我们：XC没有进行预定，后来通过多次电话......，另外，预定价格和门市价格只有4元价差......
0 不知道该酒店如何区分大床与标间？？？床和普通标间的床差不多大小，说是商务房间结果安排在一楼，如何让商务客人安心休息？？
1 除了房间门的隔音效果和密封性不强之外，别的都还不错。我又一次将一张卡片插在取电槽了，到北京才记起来。赶紧打电话过去，告诉我服务员收起来了。一个月后再入住时找到了，感谢！
0 一个字：差！招待所的水平，地毯很葬，卫生间很陈旧。补充点评2007年9月12日：离三孔有一段距离，有停车位。号称其装修和布置是儒家风格，但本人无论如何也没有看出来。据说曲阜的宾馆都是如此水平。
1 房间很干净，设施还行，家具稍微有些旧。商务间的楼层前台不错，不过清洁工很一般，住的时间比较长，好几次都没有放新拖鞋。不过4星里他家的价位算是比较低的了。
1 优点：房间硬件不错，崭新，现代；虽然房子本身有年头了，但老房子层高很高，宽敞。缺点：价格其实小贵；房间略微拥挤；宽带收费10元且网线需主动索取；不含早餐；接机OK但是不送，虽然看到客人有不少行李。参考：酒店对于常住客人标间100元，标间直接入住价格320元，我们晚上入住时剩余一个套间打折350元。机场附近的住宿至少4家，如果你想要找更好的折扣，在机场出港等待提取行李的时候，就有好几个机场附近的酒店/招待所的联络柜台，最便宜的机场招待所只要几十元。
1 还可以，我住的标间368元，卫生间很大，设施比较齐全，热水器有的，床虽然不是大床但是软硬刚好合适，睡了个好觉。但有按摩小姐打骚扰电话，不过也属正常。
0 真的是老酒店了..硬件不好,服务可以,我定的是商务大床房但是一进去比一般酒店的大床房空间还小,真是虚有其名...唉
0 改成淄博招待所比较好，1111111111111111111111111111111111111111111111
0 差劲，并没有特殊的，我订了2天的房，到第三天续房要换房，结果忘了拿抽屉里的DV机，第二天，下午电话给客房中心，说给回复情况，结果未给回复；打给大堂值班经理投诉并要求协助；投诉理由：1.不知四还是五星的宾馆换房怎么无人及时发现客人遗留物品，及及时通知客人。她的理由是换房与退房不同，房间第二天早上才有服务员进去打扫的。。。。总之，什么凯莱，其实也是很差的，不要对他寄望什么。
0 最大的优点也就是价钱比较实惠，另外有免费停车场（如果住在古镇里面，白天是不允许把车开进去的）。这个宾馆的服务员都说自己的餐厅做的当地小吃好吃，实在不敢苟同，份量少，味道也不地道，价格却不低，建议重视当地美食的朋友不要在宾馆的餐厅就餐，会对山西的小吃产生错误印象的。
0 中银大酒店地处站前西路（火车站附近）,自驾车也比较好找。但酒店房间较旧，豪华标准间也不怎么样，单人床不足1米2（就1米吧），感觉该装修了。酒店停车免费，送的自助早餐还不错，品种较多。酒店周围餐馆较多，有间人民公社的餐馆人很多、很旺。从酒店去岳阳楼开车不远，挺方便，但从岳阳楼回来注意有段是单行线。
1 整体的标准没有达到五星级，前台的工作效率比较慢。地理位置还不错，比较好找，酒店的早茶还不错。补充点评2008年5月26日：写错了，是四星级
1 没过几天我还是选择住这个宾馆,怎么办呢,忘不了这里的早餐好滋味呀,个方便都挺好的~
1 环境不错，8月18号入住，8月16号安装好了电梯，预约人员对此信息不了解，这几月出行最好的酒店了，价格偏高。
0 我是四月初去的深圳。我订的是豪华套房，开始在网上开酒店新装修后的照片挺吸引的，但入住后才发现根本不是那样的。除了大塘有装修过的感觉外，楼层和房间都还是老样子，很旧，完全没有装修过。八百多的房费简直就是浪费，下次不会在住了。
0 本来是订的3个晚上，住了2个晚上实在受不了了，我到贵阳的第一个晚上是住在锦江鲜花酒店，第二天委托携程帮我定3个晚上在瑞金酒店，电视比我11年前结婚的电视还破，服务员素质太差了，连基本的礼貌也没有，好象我上辈子欠她们什么一样；敲了一下门马上就开门，我还在房间里面呢，结帐的时候面无
0 我们要了两间标准大床房在9楼，每间418元，入住时发现房间设施极差，家具桌椅好像学校里学生用旧了换下来的，破烂不堪，类似90年代的招待所，想想反正只住一晚，忍了吧，晚饭后我们去了另一间房间串门，发现房间装修完全是另外一个级别，感觉房间标准有3星半，一下子气就涌上来了，向总台交涉，更让人气愤的是总台对我们提出换房或打折的要求蛮横拒绝，反而出口伤人，还要我们在这半夜近12点的时候退房，把我们扫地出门，让我们住马路去！在21世纪能碰到这种服务态度，也不知哪根香烧错了。斗争了近1个小时，最后我们只好以投诉旅游局相胁，10分钟后，对方请我们住进了以4星标准装修的4楼房间。第二天早上，发现车胎上被扎了3个钉子，轮胎全瘪了，除了宾馆报复外，不晓得在这人生地不熟的地方我会有什么仇家？！建议：5楼以上是加层建筑，里面有大半房间都是简单装修，尽量要求给你下面楼层的房间。
0 最差的酒店,完全没有服务意识,我帮朋友订的酒店,说是可以到机场接飞机,但是没有接到我朋友不说,连个电话也没有给我打,我朋友从外国回来,我无法联系上她,她只有随便住了机场旁边的锦江之星,我晚上11点多打给酒店,那边竟然不负责任的说人还没有接到,可能飞机晚点了,还答应说我朋友到了给我打电话,完全是胡说!!建议大家都不要住这个酒店,实在是太差了!!!最后人没有接到,还好意思后来打电话跟我说要钱,实在是差!!
1 房间很小，其他到还可以。虽然名字包含了假日，花园，但是和holidayinn,gardenhotel都不是一家。房间很小，几乎像一个小卖部：几乎所有东西都是收费的，小心。早餐很简单，很简单。总之，和大部分北京饭店的感觉一样，没什么特别的。
0 本人于3月27日凌晨入住此酒店，作为一家三星级酒店，竟然没有热水，而前台服务员明知道却不在入住登记时预先告知！当我准备洗澡时发现没热水了，打电话到前台,电话竟然是坏的,而楼层的服务员不见踪影,我只得穿着一次性拖鞋到一楼前台质问,服务员以极其恶劣的态度说：“没有热水就是没有热水，你要不住就退房。”我再三解释说我只有两个小时的休息时间，两小时后还要赶飞机。她则始终无动于衷，好象与她没任何关系。我没办法，只好说让她出示酒店无热水的书面证明，她始终不给，僵持了很久，我这时发现一个大块头站在我身后，一转身是保安，他语气很凶地说“你什么态度？！”我这就奇怪了，我是客人，我还能有什么态度？我洗澡的基本要求得不到满足，还冷冰冰地赶我走，这时候让我退了房去哪里？再找到酒店就天亮了，飞机也要起飞了。这样的酒店能住人吗？把客人伤害了，再来道歉有什么用呢？而且房费照收，一分不得少！我作为携程的老会员以及一为旅游规划师，强烈建议携程慎重考虑与其的合作关系！还有西安市有关的旅游部门，我这里想多说一句，西安作为一个国际型的旅游目的地，西安的服务水平确实不敢恭维，普遍表现在酒店、出租车、民航大巴等方面，游客在西安极无安全感。本人常经过西安，以上是本人的深切体会，往往大众化的服务场所才是真正体现一个城市市民素质和服务水平的地方。补充点评2007年4月5日：另外,酒店的地址描述也不确切,酒店位于西北,而火车站在东北,如何能说毗邻呢?我记得我当时从火车站打车到那里需要十二块钱,估计是在5到6公里吧,莫非出租车绕路了?但从地图上看,酒店所在的西北三与火车站确实不能说是毗邻!
0 该酒店地段不方便，超难打车，服务不到位，酒店设备有点旧
0 酒店有餐厅但只提供早餐,没有午饭和晚饭,要跑到酒店外面自己找饭店去吃,非常不方便.
1 酒店位置不错，位于泉州市中心。酒店硬件还行，比较新，另外工作人员的服务态度也不错。不过唯一不好的就是早餐的品种太少，而且质量一般。
0 ctrip标上四星,但只能用金玉其外败絮其内来来形容,这件酒店外表好看而已,内部最多和如家或者7天这些廉价酒店打平手,我住过所有星级的酒店,就是这间最不符合4星的标准,如果以北京的北方佳苑和广州的华夏酒店为标准4星参考,他在我眼里和街边的小酒店没差别,我真的不知道他的四星从哪里来,前台态度差劲,连最基本的笑脸迎人都没有,酒店3楼的餐厅更是差极了,而菜单里没几样菜有的,摆明砍客,还摆出要嘛被砍,要嘛就别来吃的样子,菜的味道更不敢恭维,我第一次入住酒店后马上再出去找酒店的,紫光的位置也不太好,连沙滩都不能直接进去,建议去阳江的住南方假日酒店,服务态度好多了,而且前面就可以直接到沙滩,靠山面海,真正的海景房!或者就是住我第二天入住的小港湾山庄,这是在悬崖边的,晚上可以在小亭子听海喝喝茶也不错,离酒店不远就有一间旺角海鲜大排档,除了海虾,其他的都比外面便宜太多了,鱼虾蟹随便叫!这两间都是真正的海景房,标三星也非常符合,重点是这两三星都比4四星好太多了,所以建议大家千万不要入住所谓的阳江最好最高级的4星紫江,花钱买罪受!
1 环境不错,应该算CIXI那里比较好的酒店了.性价比也还可以.
0 设施陈旧不堪,又小!灯光昏暗!早餐还可以!补充点评2008年6月5日：另外健身房早就没有了,希望携程信息应及时更新
1 特别喜欢房间里的床，睡觉非常舒服。但酒店周围环境不好，特别是很难叫到车，足足等了1个多小时，耽误了不少时间。补充点评2007年11月9日：不喜欢酒店周围的环境,很乱很脏，但老外特别喜欢，据说有上海的特色吧。
0 房间比较小,最多3星,不如定168.设施一般,不如定特价房.免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
1 优点：大堂和客房部的服务非常好，很热情（因为没有冰箱特地帮我们从别出弄来了冰块）特色大床房送茶香枕、一些杂志比较有意思地理位置不错，周围有家乐福等购物广场，交通也算方便送的早餐很棒，自助餐非常丰盛，中西式都有，加菜速度很快缺点：隔音极差，晚上被隔壁的客人说话吵醒最近酒店在装修，早上6:30就开工，完全睡不着了没有小冰箱电视没有卫星频道设施如马桶、毛巾稍有陈旧，不过还行
0 房间设施陈旧，气味太重，床单上有黄色斑点。免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
0 如果要求较高，就不要住这里。--经济房很小，床较硬，夜晚有锅炉声音的干扰。标准间较大，但墙面陈旧，地毯斑驳，卫生间简陋，洗完淋浴后水流四处，下一个人可以直接洗盆池了。前台不负责任，没有保留预订的房间，携程与之交涉后，才勉强换房。总体态度冷淡。房间外部环境不错，但问题是，若是来旅游，你有多少时间来享受它的乌语花香呢？补充点评2008年8月1日：从酒店出去打车有好一段路要走，交通不算太方便。
0 酒店应该加强服务意识，配套很差，该有的服务没有，环境比较旧，应该加以修葺，翻新，配套设施与服务应加强。
0 应该不是我第一次评价这个酒店了，没办法再次补充如下：1、早餐真是超级垃圾，做得真的感觉和猪食差不多，不知道请的什么厨师？2、仍然是早餐的问题，在大堂旁的一个好象是叫‘玛格丽特的’西餐厅；1>光线特别不好，谁都希望早上起来有个明亮的环境用餐，但这里肯定不是；2>给食品加温的不是电热式，采用的是燃烧腊来加热/保温，弄得餐厅里面很浓的一股腊燃烧后的气味，让人感觉非常不好；3、真不知道这样的酒店怎么样就能够评上4星？哎。。。
1 地点不错,离开汽车站不太远,走路十五分钟,打的两分钟就可以.订房时送的早餐质量强差人意,但附近有麦当勞和肯德鸡.房间挺宽,干净,但电器的插头是圆孔,有点不方便.宽带的插头离开桌子一段距离,不太方便.大堂服务员态度可以接受,不太冷.泳池的水是绿色,不是蓝色,太差了,我不敢下水了.
1 我已经住过两次了。比较满意，特别是接机服务，一个人也接，及时周到。宽带速度也比较快。但是没有大家说的免费果盘。
0 酒店位置还可以价格也勉强房间比较陈旧卫生状况也不太近人意总之不象三星级酒店
0 网上评价不错，但是实际情况并不尽如人意，与2-3星的水平差不多~~总的来说，性价比不高！
0 这个宾馆真是神奇:1,从早上7点多开始放大声的背景音乐一直到晚上11点多,而且一直是同一张CD,简直会让人发疯.我和朋友开玩笑说,宾馆应该给每个入住的客人都发一个耳塞,这样客人不会发疯.我们第二天就搬家了.天哪!2,宾馆宣传的照片跟实际完全不符.照片上看房间超豪华,五星水准.实际是3星水准.空调除了发出噪音外,根本不制热.房间的门是关不上的,宾馆解释说只有在冬天的时候,门缩水了才能关上.电视机是不能看的.所以说平遥的星级是不能相信的.但是如果不是自己亲自来,真的想象不出差距会这么大.3,早餐上的咖啡比速溶咖啡都差,牛奶是掺水的.4,房价是780元.大家自己决定去不去住吧.后来我们搬到天元奎去了.好了很多,价格也便宜.里面的服务生也特别好.云锦诚在当地排场挺大,但是口碑不怎么样.我们这种不是政府官员的人不太适合这种地方.我从来没住过这么差的宾馆.
1 郑州长城饭店，是我迄今为止住过的酒店里，服务生态度最好的一家。总是在不经意间，获得问候，感觉非常好。
0 1.早餐很差。2.服务态度很差。3.地理位置也不好。周围没有什么吃的。综合来说，很差。我是2008年4月28日入住的。
1 看到网友评价说最好不要3楼和5楼的房间，但是不幸还是被指定为3楼，问前台，问了还是等于白问，就是告诉你没有了。房间设施一般，洗面盆的冷水超级小，只有热水才是大的，害得我洗衣服超级不爽。服务还可以，给了小费后房间服务员立刻多给我们3瓶水。酒店最大的好处就是离DFS超级近，大包小包可以放回房间后继续去其他地方逛。
1 01年间的酒店现在设施还很新啊。位置不错，离广场周边购物都近。携程提供的离机场距离不对，应该至少20公里以上。
0 4月5号入住的.真是后悔.虽然是三星,却只是招待所的水准.房间的设施极其陈旧..最要命的是第一天八点多起床后发现竟然没有热水.打到总台总说再等等等.后来干脆说不可能在上午来的热水.真是的!后来到了景区,才发现很多家庭旅馆要好的多,.而且价格便宜.强烈要求携程不要再推荐这个酒店了!
1 此次（第N+1次）入住，虽然本人预先已经而且是特意在携程的订单上注明“请务必通知酒店在房间内为本人准备一个行李架”，但办理入住手续的时候还是发现酒店并没有准备好。。。所幸前台一个名叫Angela的美丽经理及时做了妥善处理，本人比较满意，在此也对其（请注意，是对Angela本人，而不是对酒店）表示感谢！
0 我端午节期间带家人入住了一晚，感觉服务比较差，根本达不到四星的标准，下面我从硬件和服务两方面做一个点评：一、硬件1、酒店位置不错，比较繁华；夜间很安静(我入住的是东楼)；2、酒店房间很小(特别是卫生间)，和香港的酒店有得一拼；3、房间衣柜没有门把手，打开很费劲；4、席梦思床垫很软(好的席梦思应该比较硬)；5、房间隔音不好，我入住的当晚，隔壁是间婚房，很多人在闹房，声音很清楚；二、服务1、房间里没有准备牙刷，我拨打分机16要求提供，接线员竟然让我拨打其他电话去要(酒店入住卡上清楚写明有要求直接拨打16就可以了)；2、去二楼中餐厅就餐，服务员告知中餐厅当天搬到一楼鲍翅馆了；转到一楼鲍翅馆，服务员给了一份鲍翅馆的菜单，我问服务员要中餐厅菜单，这个服务员竟然说没有，我问道，中餐厅都搬到一楼了，难道菜单没搬下来么？这时服务员才不情愿的把中餐厅的菜单给我；3、因为是通过携程预定的，送了20元积分卡。在就餐完毕后，我们把积分卡给服务员，由于这个服务员已经把帐单打印好，不想重新打印，竟然说你们下次再来用好了，我们是从外地过来的，下次不知是猴年马月了；4、第二天早上去吃早餐，由于小孩(16个月大)不肯吃早饭而哭闹，服务员竟然过来对我小孩说，再哭就打屁股了！这句话我们当父母的可以说，但是你们酒店服务员绝对不应该说，希望你们道歉！5、就餐完毕来去，走到餐厅门口时，服务员用眼睛瞟你一下，连招呼也不打。住了很多四星、五星，从来没见过这么没礼貌的。宾馆反馈2008年6月17日：对于您在住店期间发生的不愉快,我代表酒店真诚的向您道歉.非常感谢您对我们提出的意见和批评，我们也把您所反映的问题反馈到了相关部门，进行了培训和整改。我们希望能有机会再次会您提供服务，相信一定会让您有不同的感觉。
1 朋友推荐的酒店，位置不错，交通很方便，酒店的服务也很贴心，入住时前台适时地送上一杯冰柠檬茶，让人感受到酒店的细心服务，夏日的夜晚坐在露天啤酒花园喝着啤酒，与朋友畅谈很是惬意。
1 根据网评预定400一天标房，到店告知携程协议价只能住西北朝向房间，感到有点霉味，要求换房，换后还是西北向不过楼层高些，霉味小些；房间窗户、家具、卫生间都是旧款，不显档次，床很舒服；服务不错，感觉楼层比前台服务更好；酒店周围环境真好，有山有海，本人在后山散步时差点掉下悬崖，建议酒店及时将后山半截路加上标志和围挡，太危险了！夜间行走和小孩子玩耍更危险！
1 看到网上对该酒店的评论印象不是太好，但由于它距离火车站较近，交通十分便利，所以选择了这里，入住之后感觉还不错，服务人员彬彬有礼，服务热情，在入住期间发生的一件事更让我感到该酒店的人性化服务，那天我突发心脏病，酒店服务人员及时帮我拨打了120急救中心，并连续两天在医院陪我吸氧输液，并为我提供了可口的饭菜，给予我了无微不至的关怀，当我病情有些好转要返程时行李员还帮我买了回去的火车票，临行行李员还将我送上火车，我到家后还接到该酒店大堂副理的问候电话，关心的询问我的病情并叮嘱我多注意身体，我真的非常感动，华驿让我这个身处异地的外乡人感觉到家的温暖，今后我只要到哈尔滨一定要选择入住该酒店。
1 日本客人去苏州新区指定要住的酒店,外观很不错,很气派;室内环境也算对得起这个价钱.还不错.宾馆反馈2008年4月15日：感谢您对我们的肯定，您的鼓励是我们服务的动力，期待您及您客人再次的光临！
1 優雅恬靜,只是房間近出入門口,有蚊子飛進房間,基本上夠一定的水平免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英
0 走廊上极噪估计是乌合之众的住所根本没睡好害得我考试时候晕糊糊的
0 酒店一般般。服务态度也不是很好，主要是人家太忙了。需要等很长时间。要不是要办事里那里很近；应该不会再住这个了。没有停车的地方。只能停在旁边的有个很大的洗浴的地方。不过那里不错，有兴趣的朋友可以去试试：）
1 南楼房间还算干净,位置也还行,去景点都不远,打的起步费就够了,符合三星的标准
1 闹中有静，物有所值。是我下次出差的首选。
1 当时由于原先预定的标准间没有房间，酒店人员免费将2个房间全部升级到行政间，前台服务人员态度非常好，对了我强烈推荐大家去顶楼的旋转自助餐厅，那里的环境很灵的。
0 总台冷冰冰，酒店冷清清。性价比不高，价格偏贵，不如住嘉利。
1 酒店的大堂很不错,房间也很好,温馨、舒适，是个不错的五星级酒店。
0 三星级酒店，190的房价（在岳阳应该算高了），酒店在做促销158有就有房间了问了前台和我订的有什么不一样，回答是促销的比较旧，订的是新装修的没有感觉比较新啊～家具比较旧，很多地方掉漆了。挂衣服的地方一层灰尘浴缸里面有三个补丁，其中有一个大于我的拇指电吹风不能用其他的就没有什么了前台服务还是不错的就是房间不怎么样感觉对不起房价～
1 很好的酒店，为我司尊贵客户预订，周末入住行政楼层，28楼行政楼层落地窗户，朝南房间视野很好，可以俯瞰延安西路高架，由于是顶层，高架的隔音也很好！硬件设施很好，符合四星级标准！美中不足是行政楼层房间有些狭小，空间略显不足！另外，还有一点就是隔音不是很好，我们入住的客户有严重失眠，常被门外的脚步声和喧哗声惊醒！有待改进！总之非常值得推荐入住！
0 服务有出错，让人大跌眼镜的那种，房卡会被搞错！
1 酒店很清静，是典型的商务住宿选择，早餐不是自助而是套餐也很有特色，主要在天津干道边交通还算方便。没有娱乐设施，喜欢热闹的不应该住在这里。
1 设施不是很新但收拾的很干净，让人放心！不慎遗忘的价值不菲的摄影包被服务员及时发现且送回手中。。。让人感动！早餐免费且可口、粥粉面齐全！
1 我是07年8月入住的这家酒店，环境和服务都不错，只是没有携程说的礼品果盘，虽然没什么大不了的，但是如果没有这项礼品还是不写的好。
1 房子还好，地理位置也还不错，但是不值得这样的价位。同样的水平，徐汇区的华亭宾馆才600多元，这里却要1000元。
1 4月份回青岛顺便带朋友去玩的，为他们选择的就是该酒店，房间干净整洁，但是卫生间的设施太简陋，房间内有小冰箱，考虑的比较周到，如果卫生间设备好一点就更好了！服务人员的态度非常好，没有给我们青岛人丢脸，电话随叫随到。
0 价格贵，房间设施老旧，居然没有电梯。房间大，但都是没有用的设施，比如麻将桌，又占地方，又没用。热水器插座就设在花洒上方，感觉不安全。
1 很好的酒店,床很大!卫生间的设计很好.很有艺术性!感谢入住两天那位男服务员对我的帮助谢谢!!
1 房间升级到了行政楼层房间很大，很舒服，很大的落地窗户以为会很远，但是如果坐九铁，真得十分方便到达很意外，香港还有这么大的房间！
0 酒店在西宁来说还是比较满意的,首先,地理位置不错,人口素质还不错.其次,房间设置虽然比较简单,但基本达到四星标准.第三,不满意的地方就是服务问题.各位先前入住酒店的朋友已经提到了,我需要补充的是,前台的女服务员还没有男服务生热情.基本不属于不会笑的或者是比较会耍NB的.按照对方理论,谁让我们是外地人呢,人家能给我们个地儿住就不错了.最后,我要说的是,早餐只有中餐,虽是自助,但基本没有办法评论,我只提一点,早餐的橙汁是热的,原来是用市场上早已绝迹的TANG果珍冲泡的.所以房间我给3分,环境给4分外,都是1分.
0 第一次住此类酒店，感觉就是原来的招待所做了一次整洁的装修。
0 从去年开始就在装修，说是要升4星，房间还是老样子。晚上8点半开始酒店扩建的施工地钻机和挖土机开始嘶叫了，我朦胧睡着时应该是10点多了～还在工作，本来想拍照下来的，但是施工地没有开大灯，只有机器上的小灯没法拍摄。洗澡，竟然碰到莲蓬头没法出水，只能下面水龙头出水。因为已经‘衣衫不整’人也太累就没找客房了，混一夜再说。第二天中午携程来电话问我是否入住，大概意思说酒店没有说我入住，太不负责任了。也请携程以后签约酒店时能实地去看看到底什么情况，龙游大酒店这种情况真的不如龙游那些小宾馆！！！我住的是403可以去核实！！！
0 刚刚入住是发现房间的地毯和椅子都是湿的，打电话询问时前台只是说明了为什么椅子和地毯会是湿的、一点歉意都没感觉到。结果只给换了两把椅子，实在有些让人不爽。离五星级服务还有距离。
1 酒店设施齐全，服务周到离海边很近，适合晚上出去散步
0 相当的不好！他的城景房就是靠街的！山景房就是靠远的！没啥区别！服务态度好差！本来定的山景房未经同意换成城景房还不带电脑！
1 这里可以让我们三个人住一间房，而且服务员还主动多给我们一份浴室套装。一次性的浴室用品质量还是不错的。房间是小些，但是装璜上有很多人性化设计，老妈很喜欢。服务台前还有一块板上，写着从这家店到各各景点所要乘坐的公交车，方便游客的出行。不过这家店的位置有些偏，我是因为这家店离“留园”很近，才定的这家。
0 照片是假的,一个家庭招待所,垃圾到家的旅馆.我住过最垃圾的地方
1 住来住去还是最想念豪门。尤其是他们对待常客的优惠态度，check-in的时候不用押预售权，不用证件，就可以办妥。时间快得很。
1 我是12月20几号在珠江花园酒店住了几天，感觉还不错，出门就可以到海边，不过下午饿了，酒店没有什么吃的，出去外面也都还没有营业，感觉挺不舒服的，但是此酒店在来看来还是蛮ok的，相对这个时间，价格还不错，也像前面说的房间不够大，尤其是阳台太小。不过下次我应该还会考虑入住这间酒店。补充点评2008年1月1日：不知道为什么我给的4分，跳成5分了，补充一点，这间酒店我只评4分。
1 前台态度一般，效率较佳，房间虽略显陈旧但干净整洁，设施完备，蒸气浴不错。性价比还是值得一去的
1 房间感觉一般，没有很好，但也谈不上差。我是因为那里离开目的地近所以选的
1 12月1日又入住了瑞吉红塔，服务还是很好，但感觉不到以前的会心微笑了。不过，瑞吉红塔的游泳池还是一如既往地好
0 缺点：房间过于狭小，毛巾更换不勤，而且毛巾有异味儿，不太干净，没有窗户造成房间内霉味儿很浓，没有矿泉水装置，前台服务员态度极其一般，宽带速度太慢。
0 号称平遥最高级的四星酒店，实际只是二星半的硬件，二十年前国营招待所的服务，差极了。可能因为住客少，房间长期空关，酒店西翼的房间一股霉味，厕所还泛出阵阵臭气。建议坚持要求酒店东翼房间。-酒店不收信用卡，只收现金。住客在餐厅消费不能签单，必须付现金。-酒店提供的洗发波/浴液质量低劣。卫生纸污迹霉斑。强烈推荐自带洗发水、卫生纸，以免飞来横祸。-酒店床上用品“一客一换”，住客不离店不换床单。-早餐极差，基本吃素。-行李生推荐包车服务疯狂宰客。去王家大院包车半天（夏利）来回竟要价400元。我出门上街拦车，才200元（高速通行费来回30元另计），还是桑塔纳2000。不过据说平遥其他的酒店更可怕。打算住在平遥，丽泽苑是无可奈何的选择。
0 这个酒店是我住的酒店里最最差的，居然在半夜里装修，给前台打电话居然说，他没听见，不知道他是聋子还是傻子，那么吵闹的电转声音竟然没有听见，我上到五星下到招待所都住过，还没见过半夜三点装修的呢，大家千万别上当了，支持下啊！
1 5月1日小假，在湖州国际大酒店入住，感觉不错，性价比还是蛮高的，特别是处在湖州最热闹的购物区，可以领略小城市五一假期市民的过节方式，也可以静心挑选湖州的特产丝绸和毛笔，因为专卖店就在酒店隔壁。常常区游玩青山绿水，这次来了个纯购物，别有情趣。酒店的服务也不错。下次有需要还会入住。
0 酒店内有刺鼻的浓味，尤其是过道，不过该酒店在装修。此外，入住前跟酒店确认好的积分累计也事后找借口，说房价太低而不予累计。本人不推荐入住该酒店。
1 房间不大，布置还行。里火车站较近。（打的9元）
0 上次去住想起来还是很不高兴,根本没有星,好旧的酒店,除了房间大,东西旧得吓人,毛巾在面盆里洗了三次,还是很混的水,再也不住了
1 中山大酒店地理位置非常好，位于市中心，交通、购物、吃饭都很方便。房间很干净，只是面积稍小，特别是卫生间稍显局促。推荐38层旋转餐厅的自助俄式晚餐，99元一位，品种较多，味道不错，性价比较高。隆重推荐现场烤制的羊扒。18点开始逢整点有俄罗斯男女声双人组合合唱表演。唯一不满意的是双人标准间只提供一份早餐券，不够大气。酒店提供的免费早餐券有2种选择。建议不要去5层茶餐厅，早餐券只抵用30元，根本不够，超出部分不仅要付费，还要支付15％的价格调节税，味道也一般。推荐去38层旋转餐厅用早餐（凭早餐券免费，自费49元一位），品种和味道远远胜过5星级的泰达美爵的自助早餐。酒店比较有特色的是印度门童，还有大堂几只会说“你好”“谢谢”的鹩哥比较吸引孩子。
0 性价比低，房间设施陈旧，房间小的不能再小，有点像监狱。服务一般。宾馆反馈2008年8月8日：谢谢您的评论，首先因为本酒店自身不足给您带来的不便向您道歉。在网络上本酒店设立了七种大小规格不等，价位不等的房型任您选择，同样房间的面积及内部设施也不为相同。我们会不段的提高服务质量，期待您下次光临时提出更宝贵意见。
0 这是我通过携程所预定的最差的酒店。首先是走廊地毯很脏，进房后表面还可以，但质量很差：房间没有网线，电话两次打到服务台后，来了一个服务员，送来了一根网线后就走了，结果不好用，后又打电话，一个男服务员来后查了又查，最后确定房间的进线有问题，再要求下，换了一个房间，这个房间网络倒是好用，后又发现这个房间的热水器是坏的，打电话三次服务员才给换了一个。房间内两小袋茶叶是收费的，饮用水是收费的，没有不另收费的东西。什么都想收费。强烈建议携程取消此酒店在携程的预定，以便再害他人。
0 一分钟一块钱的网费，贵的惊人。三个门，只有中间的转门开放，其他的门都封了(不知原因)，没有门童给我推门或接行李，只有两之手拿行李，用脚踢门转。早餐很难吃也就罢了。午饭想点菜，但被告知只有自助餐提供。把浴巾放在浴缸里希望更换，晚上看到更换的浴巾上竟然有毛发。希望只是小姐把浴缸里的毛巾又叠过放回浴巾架上而已，不然真的很恶心。真不知道标榜四星的这家酒店怎么还不如地方上三星的小酒店。住此酒店不如找一家商务旅馆。
1 我选择的是大床房，（刚装修不久吧，屋里还存有一股装修的味道）；屋内设施跟单身公寓一个样，还不错。床也比较舒服，但可能是我皮肤比较小气吧，感觉床上用品有点偏硬；还有大床房跟编外房间一样，都出了安全门了：（（据服务员介绍大床房每层只有两间，另一间临街比较吵）不过幸好门口有个阳台，感觉孤立了，但还是有一个小空间。总的来说性价比还行！
1 我在该宾馆入住了大约有20几次了吧，主要是觉得位置不错，交通方便。觉得难以忍受的是床垫实在是太太太硬了。
0 没有住过这么差的2星级酒店：白色的床灯灯罩霉到发黑。浴缸锈到有5块斑点，就像是这次在涠洲岛上看到的巨型蜘蛛趴在那里，具可怕。（我儿子都不敢站在里面洗澡）整个洗脸台上都是水泥修补的裂缝的痕迹……北海的2星级酒店也太好评定了！！！整个酒店除了服务人员能让人满意以外，整个硬件没有一处能说得过去是2星级酒店的，可以说不如一般新修一点的招待所。整个北海之行，这个酒店给我们很大的遗憾，哎！要不是我做事拖拉，提前订好海边的酒店，就不会弄到整个海边酒店满员，而零时住这家酒店了。
0 这几次入住感觉不如以前了，服务质量在下降，原来房价含早的，现在早餐也不送了，原来餐厅就餐感觉很不错，现在明显上菜的份量比以前少了很多，下次再去南通考虑换一家试试了
0 第一次住这里，之前有同事住过，所以觉得应该还可以，没想到：1、门童非常不主动，门口站着几个门童和保安聊天，不理客人，要我自己站到大马路上去拦车，可恶的是，我拦到车之后，门童居然从门口跑过来说是帮前面客户拦的车，眼睁睁看着他把车引到一个老外面前，我快气疯了；2、游泳池一般，但是旁边的按摩池看着就很脏，不能用的，更衣室那个脏。。。3、送餐可供选择非常少，第二天清洁客房的时候，用过的餐具居然不收走；4、上网很慢，而且我房间的网线坏了，叫了n久才有人来换；5、我住的房间靠街的背面，本来应该是安静的地方，偏巧后面是个大工地，半夜不休，晚上两点多还有打桩机在勤奋工作，酒店几乎没有隔音，那叫一个吵啊，两个晚上都是捂着耳朵睡的；6、半夜十一点半的时候，突然有服务员按门铃，赶紧套上衣服去开门，结果说按错了。。。。。。。。。疯了；7、说到最可恶的地方了，我checkout的时候忘了一个发箍和一个包装好的熏香炉，因为赶飞机，所以打电话说好过几天回去取，第二周我同事帮我去拿，说发箍和橙子放在一起，被弄坏了？？？（听着就很恶心）那熏香炉呢？酒店跟我同事说会主动跟我联系，至今几个礼拜过去了，没有人找过我！这是什么酒店啊！每次住酒店总有些满意不满意的地方，但是深航这次实在是恶心到我了，不吐不快。仔细回想起来，基本是无一是处的酒店，大家千万不要住，这个价格也不算便宜，我在深圳住过比这性价比高的酒店多的是，而且携程的价格也不便宜，后来听人说很多单位都有协议价格，想想很不划算。宾馆反馈2008年4月29日：尊敬的客户：您好！非常感谢您在入住期间对酒店服务不周道的地方及时提出了诚恳的批评和指正，对部分员工的工作处事不当给您带来的入住不便和身心不悦，酒店深表歉意。酒店领导在第一时间获悉您的意见后，对当事人进行了批评和教育。酒店诚意邀请您能在下次来深期间再次光临本酒店，给我们以当面致歉的机会，同时酒店也希望通过自身的不断努力，能够得到您的再次认可。
1 环境比较不错，做为柳州本地升级上来的四星酒店来说，还是比较不错的！并且服务员的态度也是非常好的，在房间中拨打国内长途免费，这是只有柳州地区才有的！较为有特色！
0 真的不怎么样的酒店,房间十分狭小,一股异味,卫生间简陋,虽然对于这样规格酒店不能要求太高.但是同样等级同样价格的速8就做的比这好多了,真后悔选择不一样的酒店作尝试.
0 这是我住过最懒的酒店。。。脏！乱！差！连最起码的两瓶免费矿泉水都不给提供。。。打电话问客服，说是成本太高，给取消了。。大家千万不要住。。马桶堵。。毛巾脏。。地毯是我有生见过最脏的。。这样的比100多块钱的招待所都差，还说是4星，要380.。。好冤啊。。。相信我。。一定不要上当。。补充点评2007年10月14日：五层是夜总会，骚扰电话就没停过
1 该酒店内的桑那中心的从业人员，用欺骗的方式，赚取客人的钱。
1 上海人是挑剔的，上海做酒店的人更挑剔，老公这2条都占了。在软件，他都挑不出毛病来，还有什么可说的。四星的酒店，设施有点老了，但五星的服务。有机会大家去住一次就知道了，最好开车去，他们有免费给客人洗车的。如果他们能把国际海景城酒店公寓的管理权拿下，那就太完美了。
0 房间很小，洗手间有异味，酒店外观陈旧，yi以后不会再住
1 其实不错啦，可能我住的酒店也比较少，至少在我住的酒店当中这个是不错的，可惜的是电视机实在是太大了。。。如果资金充裕可以考虑换背投的。。。还有房间的地毯可以换的颜色比较好点的。。。服务还是很不错的！！！这点肯定宾馆反馈2008年5月15日：感谢您的光临和点评,我们会认真考虑设备设施的改造问题.
0 31号服务员成心坑人！！我们12点回宾馆准备吃饭后收拾结帐，31号服务员问我们什么时候离开，我们说马上。按照惯例，服务员没有提醒我们超时收费，我们就以为不收费。于是我们不慌不忙地吃饭、收拾……等我们两点结帐的时候，竟然活生生多收半天！！不告知，不提醒，收费也不言语，直接开好发票从押金里头就扣了。这不是成心坑人是什么？？？更可笑的是，我们住的501是个套间，我们刚进去的时候没有找到电视机的遥控器，就电话给前台，前台派一个大妈来给看看。大妈进门溜达了一圈，冒出一句：“好像501就是没有遥控器”。之后，我们在电视机上找到了遥控器。这样的服务员、这样的服务，真是给敦煌摸黑啊！！早餐也特离谱，8点，粥就是凉的……唉，这家宾馆，去不得！！
0 酒店门面好寒掺，房间好小，隔音好差，地方好难找，最最最让我不能容忍的是打电话到前台让帮着指个路居然都讲不清楚在哪里，还指错了，晕！唯一觉得还行的就是房间还算干净整洁，毕竟还新着嘛，照这服务水平以后可就难说了．宾馆反馈2008年5月23日：本酒店对携程网客户有关点评高度重视，酒店总经理室立即采取一系列措施，在行之有效的整改后，特此作如下回复：1.酒店门面重新装修，焕然一新；2.酒店房型较多，大小不一，对于携程网客户，本店将尽量安排空间大一点的房型；3.酒店对前台人员就有关公共知识，如指路、本地旅游景点、本地特产等方面的问讯工作加强了培训。
1 我住的是商务大床房,房间虽不是很大,但感觉蛮温馨的,有免费上网的电脑.就是中午退房时总台只一个服务员(可能去吃饭了),等了会时间.
1 最近去福建较多，每次都是住曼哈顿建联大酒店，因为第一次住的感觉很好，我住的是商务房，房间虽然不大，但物品齐全，而且床上的公仔让人有家的感觉，服务也好，
0 经不住携程这么多好评的诱惑，本来不打算再来住的，决定再体验一次，以决定取舍，果然这次基本没再让我失望。上次住的358元精致客房，这次住的456元的行政套房，唉！一分钱一分货啊。卫生还可以做得再好一些－－床单上有多处黑迹。细节还可以再注意一下－－餐券上怎么没有时间？还得再打电话去问；卫生间排气扇噪音太大了，感觉跟在飞机上一样；装修用了太多玻璃，有点眼花缭乱，卫生间应该用不透明的门。2007年11月15日点评的时候曾经提到“君临天下”，后来还真去住过一次，感觉就仨字－－“很失望”，浪费了这么高的大楼和这个好名了，装修太业余，没档次，服务太差，11.18去住，居然没有取暖措施，也不告知客人，害得我空开了一宿空调，直接冻感冒了，在前台结账的时候，发现服务员也感冒了，症状很明显了，还“带病坚持工作”－－不想想对面的客户什么感受？正赶上发票用完了，站那儿干等着服务员用了五分多钟才换上新发票，自始至终就没一句表示歉意的话。补充点评2008年2月29日：不好意思，2分点评是给“君临天下”的，给宏裕4.2分吧。
1 在北京算是不错了，价格还可以，还有水果送
1 住了3天的五号楼,感觉相当不错.无论客房还是餐饮部的员工都能给客人以真诚微笑的服务.酒店附近交通方便,离市中心和各景区都不远.下次还会来住.
1 酒店离海边很近，入住的4楼在房间可以看到海。但离火车站和长途汽车站太远了，交通不太方便。头天问过服务员早上6点左右退房是否需要预定的士，服务员说随时都有的士不用预定，结果第二天早上寒风中在酒店门口等了半天才打到车。
1 房间旧了一点，床硬，隔音较差，房间里和走廊的灯光都太暗。睡衣有霉味。房间有点压抑的感觉想了半天觉得是天花太矮。灯光不太好控制。
0 不能够提供按照预定的房间要求，明明是要求两间大床房，当天到了之后才告知没有，而且只给了一个标准间，并且最开始连冷气都是坏的，北京40度的高温，不知道这里到底是酒店还是桑拿房
1 去住了四晚，总体感觉不错，首先位置好，离油麻地地铁B2出口很近，步行最多三分钟。其次服务好，我说的普通话，没发现有什么歧视之类的，有天我们不打算打扫房间，估计是主管之类的还专门跑到房间来敲门问一会还需要打扫卫生吗；打扫卫生的阿姨也很热情，对我们说早上好；门卫也热情，对我们微笑，害得我妈高兴一天：）。第三房间比想象的好，不算太小，但很干净，也很安静，先前还说住重庆大厦，后来去看了下完全要不得，幸亏没去。第四价格还不错吧，在携程定的，四晚2266元，押金500元。下次去还住那里吧：））
1 前几年住过一次，这次去感觉它的变化太大了，服务很好，好像全面装修过了，房间很温馨，床上用品很舒服，还配送了果篮、晚安点心，还可以免费烫衣服，性价比高，有点遗憾的是卫生间有点小，过几天同事出差，建议还住这里！补充点评2008年2月25日：酒店的餐饮很不错，没有提前预订，所以只能做大厅，菜式、味道都称一绝！
1 各类休闲娱乐设施齐全，交通便利，饭菜口味多样。总体感觉：舒适免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
1 该酒店地理位置佳，在市中心特方便。酒店服务好、早餐品种丰富、可口。我住的商务数码房电脑速度、宽带速度令人满意，以后去南京就住这了。
0 对当地的酒店做了实地比较，这里硬件还算好的，装修比较新但实在不能给分太高。住的是套房，但卧室里没有电视，宽带不能用，说是在维修！聋子的耳朵-摆设。
0 酒店真的像足了2星级的感觉，除了早餐不错，从服务到住宿，没有一个能让人满意一点点地。。。房间里的怪味……唉
1 总的来说还过的去,有点老5星了,就是早上还不到5点就有人按门铃,搞的后面都没睡好.宾馆反馈2008年5月7日：河北世纪大饭店是石家庄第一家五星级大饭店,于2000年开业，已经运营了8年，现在饭店已经在进行硬件的装修改造，不断提高饭店市场竞争力。目前“私享行政楼层”房间全部装修改造完毕，接下来饭店将继续对其他楼层房间逐层进行装修升级。希望您再次下榻！河北世纪大饭店
0 非常不好,房间的装修太旧,就像90年代的感觉.入住的168的所谓豪华标准间,只能说普通标准间罢了,老公睡觉起来
1 一个字——满意，在烟台住过几家酒店，这里的服务最好提前联系酒店希望他们能到机场接我，总台小姐一口答应，我晚上8点多到烟台，车已经等着我了。到了酒店，问司机接机费多少钱时，竟然告诉我是免费的！！！他们有免费机场接送服务，第一次听说这种服务，不错，好像打车要40多块呀注意到酒店设有机场售票处，3分钟搞定机票，方便！总之，很好的酒店！肯定会常住
1 大堂整洁,房间干净,设施齐全,位置方便,早餐也还可以,服务也还不错,只是酒店周围环境不怎么样,但是这和整个南昌老城的整体环境有很大关系.在南昌还算是值得一住的酒店.
1 刚从无锡回来,住了该酒店二号楼328YUAN的,总体感觉如下;房间干净,配制齐全还有液镜电脑;饭菜可口且不是很贵;最值得称赞的是服务水准,老公粗心大意把手机掉了,工作人员捡后马上送回,赞了!饭店的员工几乎都是笑脸相迎,很难得,单从这点就间接提升了入住该饭店的理由!
1 酒店位置不错，交通方便。硬件环境虽然显得比较旧了，但依旧不失档次。服务态度基本令人满意。宽带网络速度不错，就是还需要单独联系前台开通帐号且没有什么提示说明，不大方便。房间里准备了灭蚊器，但是没有药片，需要自己联系服务员索取。离店那天的早餐不大理想，还没到结束时间（差一小时），我们一边吃，服务员一边在旁边就把各种餐具、菜品收走了，令人感觉比较尴尬。另外，在卫生间看到
1 老店还比较值得信赖，下次入住还可以考虑这里的。宾馆反馈2008年7月31日：尊敬的各位宾客:大家好！感谢您们前期选择入住新疆屯河华美达酒店及对本酒店的评价,对于前期大家入住本酒店未能达到满意，我们深表歉意!本酒店于2008年5月对酒店进行了全新的改造,包括房间内的装修,设施的配备,及对客服务态度等方面,希望通过我们的歉意和工作上的改进能得到您们的谅解，并欢迎您们今后有机会再次光临，我们会尽心打造好每一个细节使您们居住满意。
0 还有一个问题就是，酒店的早餐品种太少，而且味道也很一般，早餐的牛奶不是鲜奶，而且没有果汁。不过房间送餐倒是还行，特别是15块的水果沙拉，每天都要点一份。
0 单人间小到不行，仅够一个转身，感觉住在一个盒子里，非常压抑。而且厕所的异味非常难以忍受，每次回去一开门臭味就扑鼻而来。开门通风也无济于事。
1 豪门对过生日的客人还是很不错的，有11朵玫瑰，还有一瓶圣彼得堡干红，那张有着很多工作人员签名的贺卡会让你觉得温馨。
0 今天是6月27日，离我在汉庭快捷酒店（上海新虹桥店）住宿2月有余（我与4月12日入住），其它的事我已记不清楚，但是离店结账产生的麻烦至今困扰我，当日，通过携程订的是2间246元的高级大床房，总价是492元。当时入住办手续一切顺利，服务生拿出携程订单，打单刷卡有条不紊，我拿单签字，当然我注意的是刷卡签单，预授权800元，没有核对服务生打出的另外的每张单据的每个字符，第二天离店结账，麻烦来了，再次刷卡签单时，我发现刷了568元，我拒绝签单，与我的预订不同，此时服务生拿出我昨天的一把签单讲，我住的是284元的高级大床房，晕，忽悠我昨天的不细心，昨天没有任何提示，今天要我买单，我与服务生理论，最后服务主管同意按492元结账，似乎一切都已结束，然而并未如此，服务生给我的卡刷了2次，一次是492元，我同意签单给他，另一张568元，我拒绝签字，收回单据。然而，当我收到银行的对账单时，我还是发现被扣款2次，我致电该酒店，答应查询后给予答复，至今未收到任何回复，后与银行方面联系，其中我多次与银行联系，银行终于在6月13日退回492元（估计银行与该店进行了N次交涉），6月25日左右，银行致电我讲退回492元，我核对后再次将此情况反映给银行，应该退回568元，再次讲了我没有签单的账单还是被扣款了，我在等待著银行交涉之后的结果。不知这次还要等待多长时间--------------------
0 7月4日入住该酒店，房间陈旧，一次性纸拖鞋是烂了个洞，卫生间的镜前灯竟然被挖掉了，线裸露在外面，看起来很糟糕，淋浴的莲蓬一碰就掉了，只能用一只手拿着洗，地板漏水...第二天一早吃早餐，等了很久，酒店的早餐豆浆没有了，因为早餐竟然是外卖的，这是我第一次听说。原本跟前台讲好的，推迟到一点退房，结果等服务员来查房，然后到前台办手续只晚了十分钟，竟然要加收半天的房费，而且前台的说法是服务员问了说没有人要退房，是房客的问题，差点晕倒，最后解决的方法是加收了三分之一的房费，不知道这间酒店是不是在房费的结算上有很高的随意性，因为当时急着外出办事，没有继续理论。总之，强烈呼吁大家不要入住这间所谓的国际酒店，真的很糟糕！宾馆反馈2008年7月25日：尊敬的客户：您好！看了您对该酒店的点评，我们管理人员的心久久不能平静，首先我们要感谢您的意见，所谓酒店的成长也是通过听取客户的感受和意见扬长弊短的，但是酒店的操作是有着正规的程序，对每位入住我酒店的客人都很重视
1 总体还行，在景区边,环境和空气都是不错的，不过我们去的时候还在改建(好象去年就的扩建了，怎么这么长时间啊)，环境就打了折扣了。我们住的丽景楼三楼顶头好象是319室，窗口对的不知是什么机房，有嗡嗡声，影响休息，与服务台反映后换了房间。餐厅菜的品种少，味道一般。等改建好了后，应该是个不错的住地。
1 房间小,感觉卫生不太好,整个环境显的很陈旧.服务一般.
0 该酒店的确是靠近天目湖--湖畔哦；但酒店的内部环境的确无法一住哦。走廊气味令人反感、房间寝具不干净、卫生间气味令人作呕、挂壁空调漏水。。。。。。“！！！？？？”只是前台接待小姐态度非常之好，客房服务的大嫂就太差了。希望携程相关领导有空视查一下。建议有准备去天目湖+南山竹海的游客，要么住天目湖宾馆，要么入住南山竹海度假村（景区内哦，空气极佳，挂三星，有当地四星的标准哦，）
0 本来在莫太住的好好的，结果在网上看到这个宾馆就换了，结果让我很后悔。宾馆缺乏服务意识，我进门的时候门童在门口靠着，也不会对客人说一句你好，宾馆里的服务员也很冷漠，让我有点不舒服，房间里有网线，不过我打电话拿网线给我一根很短的，还和我说让我将就用，而且网线还时断时续，打给服务员，他鼓捣鼓捣就有了，早上起来就又断了，于是我只住了一天就搬走了。房间来说应该还算干净，但是离商业区较远，楼下是广场所以比较吵。总之，因为服务问题，我不推荐这家店，真的不如去秋林附件的莫太呢
1 去住的话最好是住朝向大院的房间，因为酒店后面有中央空调的一些设备，晚上响起来的话影响休息的。早餐很一般，没甚么好吃的东西。酒店旁边有条小路，那里有几家实惠的小饭店，比如私家菜甚么的。总的来说，出差宜兴，国际饭店还是第一选择。
0 房间很差,有浓重的烟和潮气的混合味道.我的所有在房间里穿过的衣服都有浓重的味道,尽管我只住了两晚.床也是又硬又小,卧具也很低档,电视更是老旧不堪,像是十年前型号,而且信号极差.早餐品味很低,像个招待所的风格.餐厅里面黑乎乎的,令人感到很沮丧.其它地方印象不深.总之,这样的酒店挂牌5星实在是让人难以理解.
1 我是帮朋友定的，他是第一次去香港，他的评价是：比一般的标间好象小一点，房间的隔音不是很好，服务还算不错。交通是很方便，下楼就有地铁，但是961元的价钱好象高了点，下次再去情愿再住的远点价钱便宜，反正坐地铁住远点也就10分钟的时间够了
1 我是五一到二王庙宾馆的，有个新发现：就是都江堰景区与二王庙景点相通的。如果你从二王庙宾馆出来向前走约50米，就可以看到都江堰的一个入门口，买门票就可以进入景区，沿着景区往下游玩的话，可以一直到都江堰的正大门，也正好是山下都江堰市区了。反过来游玩也行。所以如果想去都江堰玩景区的，住二王庙宾馆是十分的方便。而且宾馆内部环境很幽雅，绿树成林，早晨还有一种鸟叫，听起来象个男人在练嗓子一样，真是很好玩．
1 服务很好，设施也蛮不错的，但房间隔音实在太差了。宾馆反馈2007年12月28日：首先非常感谢您选择东方大酒店,也非常感谢您给我们提出了宝贵的意见,酒店近期楼顶正在加层建造西餐厅,施工初期会有一些噪音工段,同时我们对工程施工时间有明确的规定,正常休息时间内是不允许施工的;再次对您表示诚挚的歉意,东方大酒店在不久后又将会以全新的形象迎接您的再次光临!
0 标准间较大，接站服务不错。总台服务不太好，退房结帐后，在总台打一市话，告知：需2角！
1 呵呵，又住了回豪华双床房，感觉房间比标间大了，没那么压抑，床也大了，比较舒服。就是电视太小了，农村的朋友家估计都没有这么小的电视了吧。卫生间还是太简陋了，和酒店的整体定位不匹配。衣柜里缺少浴袍，总可以提供两套吧，我住过的更便宜的酒店都有提供。
1 住了今晚三次了，每次都不甚满意，房间贼大，设备却陈旧，而且价格不低。这回订的套间，还竟然连个穿衣镜也没有。这么大套的房间，有大卧室一间，大客户一间，还有更衣室一间，还有个厨房（只对长期入住客户开放），竟然连个镜子没有，只有洗衣间的一个半身镜。
1 同意前面的弟兄们，周围都在拆迁，环境交通很差，地铁很方便，但是房间很好。不知道酒店会不会也被拆迁？有点好奇补充点评2008年6月26日：checkout的时候很郁闷，我都等半天了，总台小姐竟然先办人家插队的人，鄙视，懒得去争了
1 酒店交通方便，环境也不错，正好是我们办事地点的旁边，感觉性价比还可以，以后还会考虑入住该酒店。
1 感觉还不错，房间干净，舒服，具有五星酒店的质数，服务态度还可以，因为觉得服务员有点冷淡。最不好的是地方比较偏，酒店所处位置说得好听的是新城区，直白的就是差不多就是郊区了，好在汕头并不大，到市区繁华的地方也花不了多少时间。另外，酒店附近有一间酒楼，名字叫快活海鲜城，不错。装修上档次，但价钱不贵，出品好，值得推荐。
0 这酒店很臭，我订的经济单间，房间小的可怜。房间除了床就没有其它空间了，挂衣柜占据了大部分的空间（我认为没有必要做那么柜子）。在那么个破地方，价钱就像是宰人
1 这家酒店的优点：便宜海景也很漂亮到海洋公园方便，楼下没多远就有空调大巴到公园门口，刷卡只6块多钱，比金钟到海洋公园的大巴还便宜几块钱。酒店服务人员很不错（门童将行李送到房间，忘记给消费，等他很有礼貌地走了之后我们才想起来，香港有给消费的习惯o(∩_∩)o...安顿好下楼找吃的地方，又碰到那位门童，人家还是很礼貌很客气的很耐心的解释应该怎样走，附近有些什么吃饭的地方。还有就是我们听说每天出去，要留10来块钱做小费给打扫的阿姨。可是等我们回来，那10块钱还是压在桌子上也）缺点：有些陈旧（房间小，咱就不计较了o(∩_∩)o...香港寸土寸金也）装潢设施、格调比迪斯尼的酒店也差很大很大几节，不过房间价位也便宜一半o(∩_∩)o...出行不是太方便，虽然有大巴什么的到各个地方，但香港的大巴是不报站的，我们坐在车上晕晕乎乎的，也不知道是到了什么地方。第二天出行只好打车到地铁站（不过起步价就能到地铁站）。在香港呀，只有坐地铁心里最踏实，知道身在何处。坐大巴过好几站了，你才能回过味了，哦！刚刚应该是到了~汗~所以下次再去香港也许会选择住地铁边上的酒店。
1 还不错的酒店，虽然有些旧，日方也撤资了。可能南京本来也不大的原因吧，从酒店去新街口等地方都不远。服务也很好。
0 太像公寓了！简直就是公寓！大厅感觉非常公寓，房间也公寓非常，居然还有厨房和相关设备，其实你根本没有机会使用，因为你不可能随身带餐具！
1 是绝佳的购物首选酒店,楼下就是连卡佛和海港城，但乘搭地铁就需步行10分钟。房间设施和装潢都显陈旧，入住的是吸烟楼层，异味很重，如果没有烟瘾的话，务必交代预定非吸烟楼层。自助餐的水准的确挺差，和200元的收费不符。
0 强烈不推荐。定的是豪标的房间，等到了前台，居然说我没有预定，折腾了半天，郁闷，出差住酒店没有好的服务态度，真的很不爽，然后上楼，5楼，电梯不知道怎么坏掉了，问服务台怎么办，能不能修修，她冷冷的就一句：爬楼梯！我可是带着一个大行李的啊！房间比较小，干净程度也是一般，和介绍中相差甚远，举个例子，浴巾，都是用得边角都碎了，一丝一丝的，非常恶心，电视遥控也不好用，而且我工作需要上网的，可是承诺带网线的房间，的确是有网线，但是三天里都上不了网，电话到前台，不是说没问题，就是说机器坏了，今天没法修，要等明天。要不是为了已经定下的积分，我早就换掉了，太不爽了。周边酒店不少，劝各位住客入住前三思，还是选择那些名气，星级好些的。补充点评2008年7月1日：送的早饭真的是不能吃，还有房间隔音效果极差极差，上下前后加走廊，声音超烦，严重影响到休息！
1 地理位置还行，就在县城中心，出行比较方便。而且下面临河，风景也还说得过去。但因为是老酒店了，设备当然很一般。而早餐就惨不忍睹了——居然只有8样，一点不像是三星标准提供的早餐！另外，可能会要求你10点前退房，而不是12点！
0 我们住店被诬陷多消费了房内的物品，我们订了两个房间，我只消费了个王老吉，另外一个房间无消费，然后搞出我的房间消费了四样东西，另外一个房间消费了三样东西。因为我们是中午电话退房的，下午快5点的时候才去结的帐，她们说房间被打扫好了无法查证。靠，难道要我住店先仔细核对房内物品啊！要么是服务员偷东西，要么是宾馆讹诈，同时我们也庆幸贵重东西我们都随身携带，没有造成更大的损失。急着赶飞机，最后只有付钱走人。这将是我最后一次入住这家酒店。我对我的言论负责，我的个人信息携程都有的！
0 晚上有电话来！！一个字，烦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
1 住过好多次这家酒店了，上次来到前台，服务员能准确的报出我的名字，感觉很亲切。四星级就是不一样。而且当天服务员还给我安排了一间商务单间，房间很新，比我订的要好价格没变。说是酒店搞活动，像我们这样的商务客人都有机会享受，不错。
0 1服务员态度一点都不好,像是欠她多少钱似的,说话很像地主婆.2进了房间像地下小旅馆,极其不满意,永远不会住这里了.3是这辈子都不会住里了,4大家可以去附近的如家83559989这个店就在他的旁边.
1 地板太滑，孩子洗澡出来摔了一跤，幸无大碍。宾馆反馈2008年6月23日：您好,再次看到您的点评很开心,感谢您再次选择国宾大酒店入住.酒店非常重视您提出的宝贵意见,酒店会针对卫生间地板滑的问题研究解决方案.希望下次入住时您能感受到我们的改进!我们期待您的再次光临!祝心情舒畅,工作顺利!
1 上个星期刚去住了一个晚上,很不错,有重装修过,现在己经不是三星的了,是四星的了.房间里看窗外的景色相当不错.视野很开阔.
0 真不象是一家四星级的酒店，评三星都觉得高，房间很小并且很旧，到处都觉得乱糟糟的，一楼大堂很吵。
0 帮朋友订的，反馈说不好！所以咯下次不再订这个酒店了！
0 一个字,烂,二个字,特烂,三个字,特别烂.这样的宾馆四星级?请携程别为了回扣向我们推荐垃圾宾馆.
0 酒店服務員的服務態度不太有禮貌,入住的房間比較簡陋,房間價錢貴.
1 房间还行，交通也方便，当然火车站周边略显嘈杂，总体还行。
0 9月9日入住,从小事即可见一斑：浴帘比浴盆高200毫米，弄得卫生间一地水，功能丧失，不如说是遮羞布；餐厅桌布油迹斑斑，服务员总是理直气壮地回答，昨晚忘记换了。让人不可思议的是房间不能打国际长途！11日晚23时，我要打国际长途，前台首先声明不好使，建议买IC卡打（想赚卡钱吧？）。在我的坚持下开通了国际长途，但拨号后传来了中文提示：这个号码是空号......。显然没有“出国”。与前台理论，找值班经理都不解决问题，无奈，找出一张IP卡，试拨17900，无法拨通，又试拨10060（该宾馆号称用网通的电话），也不能拨通。最后用手机拨打了国际长途。电话打过，确久久不能入睡，倒不是心痛电话费过高。而是心中恐怖，万一夜里着火、被盗，我能拨打119、110吗？可爱的正宗三星级酒店！抬眼看日历，啊！9月11日--恐怖的911！！！次日提前退房离去。留下携程与你长期合作。
0 5月初入住这家酒店，只可以用2个字形容“糟糕”，是我见过的最差的5星级，晚上1楼的disco舞厅一直会营业到凌晨2：30，声音吵杂，还有重音鼓点让住在18楼的客人也无法入睡，不可想象低楼层的客人们怎么忍受这种5星级的待遇!早餐简陋，这个也是我第一次给住过的酒店点评，实在是住得太窝囊了！如果有0分得选项，我会毫不犹豫选0分
0 位置太偏，再一个很深的胡同里，很难找到。而且，结帐时电脑出故障，前台漫不经心的说让明天再来开，或给寄去。如果外地人明天再来吗？如果是老外你们也给寄到国外去吗？
1 大堂不怎么样，可房间住得很舒服。最满意的地方是酒店的大堂副理和客服人员，对顾客的要求可以及时，尽心尽力的去完成。让人有家的感觉。借此感谢一下他们。
1 是非常不错的酒店，服务也很周到，赞赏香港人的服务意识。
0 没有见过这么小的房间两人在房间走动的话需要让来让去的，酒店服务员态度都是冷冰冰的从来没见过他们笑过或主动和你打招呼，离地铁东涌线距离还可以。酒店周围环境不怎么样都是居民区（当然不是有钱人住的）下次去的话坚决不会再住这家了也不推荐
1 五月底入住的该宾馆，对于三星来说还是可以的，价钱不贵，可能它的位置不是繁华地吧。就是前台的收款的服务员态度挺差的，房间不错，可能是从携程订的原因，一般安排的房间位置都还是不错的。
1 绝对的市中心位置,对面就是丁香莲,隔壁就是卖最好的湖笔的王一品总店.步行5分钟就是最热闹的红旗路,定的是豪华双人房,因为
0 一个很破，很古老的酒店，估计即将被淘汰，设施设备很差。
1 交通:便利的,随便叫辆taxi,肯定知道的;装饰:格调比较深,风格吧.洗浴用品过得去,浴巾显得旧了;服务:订夜宵,能够给予明确的解决方案,让我们叫外卖,不过要自行通过114查询电话似乎有改进的余地;早餐:寒碜2个字.没啥吃的.同时,超过9点的话,几乎没东西可以吃了.和价位类似的酒店例如梅园相比,有很大差距.也是我在类似住房价位吃的最差的一次早餐;其他:checkin的mm值得表扬.携程电话订后10分钟到酒店,酒店尚未收到传真.能够帮我联系携程,而且态度很诚恳.checkout的mm中规中矩.门童,出酒店的时候吝啬于说声:先生好再见再见之类的话语.可能我吹毛求疵?
0 在当地算是比较好的酒店，所以每次去当地出差基本上都会住这家酒店。酒店服务一般，设施不是很理想，如果能够有针对性的进行改进会更好。
0 很好的地理位置，一蹋糊涂的服务，萧条的酒店。
0 早餐非常简单和差，距离客房很远，需要到后面的附楼，或者通过弯弯曲曲的后勤走到，非常不方便。我住的豪华标间，装潢有点旧，较简单。办理行李寄存只有1个人，7到8个客户等着提和寄，等了约20分钟。退房也只有1个开票和结算的人，12点办理时，有10位左右的客户在等待，总台服务小姐说;领导只有安排一台电脑办理退房开票手续，结果我等了足足30分钟才办完。与四星级服务差远了。所有台阶没有斜坡，拉杆箱只有提着上，更没有行李员帮助提的。
0 我通过携程定的豪华标间,价格4百元,以为这个价钱至少可以住到干净整洁的酒店吧,至于豪华,根本是没想过;但即使这样低的心理期待下,这酒店还是把我吓了一跳;一进房间就是一股霉味和臭味混杂的味道;等进了厕所,才知道房间的味道与之相比简直是小巫见大巫,简
0 空调温度不足，很冷。因为宾馆在纳爱斯傍边，一早起来一股洗衣粉的味道，虽在丽水，空气质量却极差，纳爱斯要负责任的。宾馆管理不到位，8点多一点，客人还在吃早餐，却把电灯都关了，虽说节能，但感觉太小家子气了。
1 交通方便；环境很好；服务态度很好房间较小
1 店客房很不错，位置也很好，就在万象城背后，晚上到万象城逛非常方便，交通很便利。
0 酒店地理位置还不错，交通比较便利。但酒店外观、房间设施比较陈旧。
0 汽车站下来后碰到了几个酒店拉客的，喋喋不休，于是通过携程预订了这个酒店。曲阜不大，酒店在曲阜城的北关，从车站过去大概1公里左右，后来坐一个三轮车过去的。4快钱比想象中的要便宜。酒店就是80年代的镇里面的招待所的感觉，大厅黑压压的，过道中N多垃圾，没人打扫，房间里地毯黑乎乎的，房间又小。马桶里也黑乎乎的。。。。另外问前台服务员有没有曲阜直达上海大巴，均被告知不知道。结果只好预订了济南回上海的飞机，第2天早上去车站坐车去济南的时候，顺便问了下售票员说曲阜到上海的大巴有好几班，特别是下午1～3点间有好多济宁等地去上海的过路车经过的。。。但机票已经预订好了，只好返回济南再坐飞机回去的。在离酒店100多米的地方有个曲阜国际青年旅舍，看起来不错，应该挺干净的，家庭房价格也就120块，比裕隆便宜，建议下次大家去这儿住。补充点评2008年5月2日：哪儿有水果送？？？估计今年改了。
0 位置不错,在市中心,而且离周边几家4,5星酒店都只有10分钟路程.
1 我预定了大床间，可是所谓的大床只有1.5米宽，房间倒是很大。值得推荐的是自助餐，酒店客人50元/人，还是不错的。但餐厅服务员难得见到笑容，而且不太理睬客人的招呼，不好。
1 目前为止，是我第一家还想下次去的酒店。无论是环境还是服务，都能让我感受到5星级的服务，尽管我去的时候是春节，一部分餐饮关闭，但是服务生快速的应答到位的服务还是让人感到贴心。
1 花园式的酒店，在城中，有点旧，但靠花园的房间不错！
0 客观说，不怎么样的酒店。我是1月11日住的，天气特别冷，房间空调根本就不管用，我在房间待了4个小时手脚冰凉，最后没有办法打电话投诉，给我加了个电暖气，效果没变化。最气愤的是，我没听说过哪个酒店要变更或者取消，必须在15：00前联系，不联系就从你信用卡里扣钱。我订了2间房，3个早餐，由于青岛天气的原因，我的朋友没去成，我在下午4点半取消了一个房间和2个早餐，但是结帐时却收我2份早餐钱。我已经在下午通知携程了，携程也答复我通知酒店了。可酒店前台就是不承认收到通知，我不在乎那60元，是觉得态度真的不能理解。但是酒店司机的态度很好，我感谢酒店的司机师傅和礼宾部的人。反正以后不会在住这里了，青岛有好多好酒店，我自己也遗憾为什么选择这里。地理位置也不好，离海也远，就是去超市近点。
0 订的2个房间由于一间空调是坏的，还生了霉，问服务员说没有其他房间了，让我们去退房。于是到了前台退房。第二天携程客服电话说我们订2间只住了一间，要扣掉另一间的钱(用信用卡担保过)。我说是房间的问题才退的，去找酒店负责人理论，负责人说我不管，你们只住了一间，不管退的那间。我说是服务员让我退的，他说服务员说的话无效。那个态度。。。于是，，，后面多少波折，，，，哎，差点误了回北京的车还好携程大度，调查清楚后免扣了多一间房间的钱
0 订的阳光的豪华行政房，居然比同事订的豪华房小很多，要不是正巧去同事那边去看看，就让酒过去了。2种房间的价格差了￥150，贵的房间除了面积小了许多-甚至还不如普通标房大，其他设施无任何变化！这种变相斩客的做法是对消费者的欺诈！酒店的行政楼层无人员值班，也无任何行政客人的专项服务：无行政酒廊，无Happyhour,无专人服务。
0 酒店设备陈旧，服务差劲，还不如二星级水准，更令人郁闷的是我早晨七点半下火车赶到酒店，却被告知要到九点方能入住，否则就要加半天房租。结果为了避免挨冻，多付了250元。结果携程还不算我的结分。真是冤透了。
1 早餐很好,位置算不错,打车到火车站要十几员吧
1 去柳州还算不错的选择。周围挺热闹的，书店，步行街...服务很好，房间也还可以。就是卫生间太小了，还有早餐太一般了。反正去柳州算是个OK。宾馆反馈2008年7月31日：您的意见我们已向西餐厅做了反馈，自助早餐的品种已做了调整，相信能让您满意。柳州宾馆地处柳州市的商业中心，吃，住，行，游，购，娱十分便利，是您来柳州出差，旅游的首选之所！！
0 房间还算干净,卫生间很大,但没有设施。提供的毛巾每人只有一条，还是破的。总体来说不太令人满意。
0 来到拉萨才发觉这家饭店的价格的确是偏高，同样水准的饭店在北京路上都只需200元以下。最大的问题是环境杂吵，睡不好。
0 建议酒店餐厅预备当地产的酒水,以备外地客人品尝.
1 房间和服务都还可以,后面有比较大的停车场,非常方便驾车者;对于旅行者来说,可能经常打的士了.
0 房间小，很旧。晚上12点下到大堂去续房，居然看见一只大老鼠穿堂而过
0 地理位置比较偏僻，但是不是不喜欢它的主要原因。280的房间，装修烂的不得了，地毯油黑油黑的，洗了澡都不敢光脚踩上去。卫生消毒肯定不到位。宽带不稳定，常掉线。
0 设施较差,服务意识低下,半夜走廊中喧闹无比,空气极差,房间潮湿阴暗,总之只上一次当!
0 房间有味道，服务实在不敢恭维，预订的房间给卖掉，好在给免费升级，还算不错。就是实在可气的是退房后我忘在酒店了衣服，在前台办理手续的时候不予提醒归还，行李存放了将近三个小时后依然没有归还，直到我离开哈尔滨后回到父母家里两天后整理行李的时候才发现，电话过去才说有看到衣服，这样的服务实在是太差，衣服给我寄回来还要我支付快递费用。
0 酒店位置较偏僻，环境清净，交通也方便，但酒店及周边就餐选择不多;浴场海水中有水草,水亦太浅,不太理想;有A2水上运动中心基地,能进行帆板运动，是亮点;酒店设施陈旧、简陋,清洁一般，但房间面积足够大；早餐不好，更糟糕的是因本人去时有旅行团，人较多，接待能力不足，甚至早餐盘简单冲洗后即重复使用，非常不卫生，我夫人当即拒绝早餐，并表示立即退房（本来预订了2天），另外，晚上加个枕头还要收取清洗费，以前未遇到过。
0 我本人办的有锦江之星的会员卡，相对来说锦江住的比较多，石家庄的锦江我只住过平安大街店，感觉非常不错，这次是因为平安大街的锦江之星没有商务房了，所以才选择了从未住过的如家。如家，外人的评价一直挺不错的，我就亲身去感受了一下，感觉非常失望。这是我第一次入住如家，不知道是不是这家酒店的使用率太高了，设施都比较陈旧。浴巾的边沿部分都磨烂了，被子也感觉洗了很多次旧旧的。周六外出游玩回来的时候竟然发现浴室的梳子没有更换、香皂没有更换，黄色牙刷的刷头与握柄中间竟然有黑黑的东西，看起来好脏。一般酒店的隔音都不会很好，可是我没想到如家国大店的隔音竟然差到门口塑料袋的摩擦声都可以听得到。而且浴室特别小，唯一比较满意的地方大概就是工作人员的服务了，还不错，总之，我不会再去第二次如家了，太差了，让我很失望，对不起这个价格。补充点评2008年7月28日：以上评价只代表我和我老公的意见，只把我们入住时遇到的情况写了出来，可能我们遇到的只是个案，不过让我感到失望是真的。另外再补充一点，如家的前台工作人员，穿的花衬衫确实有热带风情，只是感觉很花哨，不喜欢。
1 运气不错,免费升级了,总体还是不错!房间比想象的大,由于是海景套房,所以风景很好!
1 地点看上去不错，在北京西客站对面，但出行十分不便，周边没有地铁，门口出租车倒是挺多，但就是不带你，除非你上去就跑一百元以上，如果只是起步价，一边凉快去，他说他有事，要不就是马上回家吃饭不顺路。周边环境很差，一天到晚人如潮涌，附近超市、商场的东西赚的都是过路客的钱，价格狂贵。好在四周饭店挺多，肯德基、永和豆浆，加州牛肉面等一应俱全，还算方便。酒店服务不行，携程订的房间，注明上午8点左右入住，但一直没有空房，等到下午一点才入住，还是个残疾人专用房，房间还行，挺大，可以免费宽带上网。结帐时，前台都是实习生，业务不熟练，速度不快，差点误了火车。另外，我一同事先行离店，竟然多刷四千元，等人走后，酒店发现差错，态度还不错，联系上本人退还差价。
1 嗯嗯，基本满意，只是对和我同去的老外分到的房间就比我N大有点不爽。浴缸的落水坏掉了，只能淋浴。不过来修的倒是挺快，虽然米有完全解决问题，至少还是很积极滴。
0 非常失望，定了一周第二天就换了酒店，是个康体中心，房间设施最多也就是个2星的标准，却要498。真是奇怪，携程还有这样的酒店。晚上9点到酒店，黑乎乎的一片，以为是出租车把我送错了地方。
0 我是7月22日入住的該酒店，因為電話在攜程網上辦理了預定，到了前臺CHECKIN還是蠻快的。只是酒店的硬件實在不盡人意，和房價根本不成正比。本著對酒店考察的態度我選擇了這家酒店，結果真的出現了非常令人氣憤的事情，在這里給大家曬一曬：我當時住的房間是六層套房，房門要用很大力才能關上，臥室洗手間的花灑好像銹住了，不怎么出水。由于我本人就是做酒店的，所以我在退房的時候都要自己先檢查一次布草然后給管家部打電話請他們來查房，這樣做可以減少我的退房時間。我當時記得非常清楚：外面的洗手間有一條小方巾我用過就放在托盤里，其他的洗漱用品我都沒有動過了；臥室的洗手間有兩條小方巾（一條在床頭柜，一條在洗手間的大理石臺面上放著）到了CHECKOUT的時候房務員聲稱少了一條方巾，我說我人就在前臺還沒有離店，要么你們搜我的包要么給我辦退房，你們不能把莫須有的罪名加在我頭上！前臺堅持不給我辦理退房，也沒有大堂副理出面協調這件事情，因為中午要參加宴會，我只能賠償酒店10元錢作為丟失方巾的損失。十元錢事小，酒店處理問題的方式事大。酒店做的就是硬件和軟件的服務，貴酒店這樣解決問題實在令人擔憂～請大家再選擇該酒店的時候一定要慎重，因為很有可能因為房務員的馬虎，會把自己的責任推卸到客人身上，造成無從考證的結果，客人只能啞巴吃黃連！如果一定要入住酒店，推薦桃源路的如家快捷酒店和北齊廣場的如家快捷，性價比很高，服務很好，早餐品種繁多，美味可口！
1 位置好，价格合适，环境不错，房间也比较干净，在石家庄这样的地方已经很不错了，下次有机会还定这个酒店。
0 非常糟糕,简直不是人住的地方,无法兑现预定时接机承诺,本人不得不在晚上11点拖着行李步行近二公里到达,服务态度差,房间过道既潮湿又充满霉味,晚上头顶有或明或暗绿灯闪烁(太过频繁).与我曾住过的其他二星相去甚远.
0 酒店不管是外观还是内部设施都已经落后了,提醒一下,酒店2007年装修,那只是10-14层,恐怕携程的客人是无缘入住了.其实地理位置也一般,虽然步行15分钟到步行街,但每天的往返还不如住在附近.总之,488的价格太不值了.
0 给本酒店差评.遭遇如下:1.入住时被告知没有预订的'园林景观房',理由牵强,说是携程的订单不清楚.无奈,准备接受.2.进房间发现一个房间在一层,很小,没窗户;同事的房间在另外一座楼,没宽带.提出调换,前台语调柔和,态度强硬:只能按'酒店价格'加钱.想和领班领导'商量',不可能;同行的男同事急了,声音提高了两个音程,前台才打过电话,竟然当面断章歪曲事实,称'有两名顾客,非要换房型,还不加钱.'..我们顿时气得无语!持续近40分钟的争执终于引来了一位'管理人员',听我们说明前因后果后,给我们按原价换了'酒店自己的园林景观标准间'(不明白通过携程订的难道不是酒店自己的房间?...)3.进入新房间,发现这才是所谓的'园林景观标间',还不错.可是...到了晚上,发现宽带不能用,据说系统刚装,还需调试,另外一条电话上网线(ISDN?)和我们公司的网络设置有冲突,网管人员倒很好,帮忙调试了一个多小时,又拿来电脑测试,已经快半夜12点了才终于成功..4.早晨起来,贵而不实的早餐让我们对酒店的不满更添一层.是有始以来,因为酒店而感觉最郁闷的一次出差.宾馆反馈2008年7月7日：尊敬的客人您好，针对您的反馈，酒店回复如下：1、我们会再次确认与携程网合作提供的房型和数量,以及预订单的详尽描述,避免类似的事件再次发生!2、我们会再次确认所有预订的要求及价格,园林景观房内是同一标准,不管哪种方式入住酒店的客人享受的待遇都是相同的,对于您和您朋友的遭遇,我们深表歉意!对于前台员工的接待用语及服务态度,我们会加大力度培训和考核,真心希望通过我们的工作可以让每一位到店的客人感受到亲切和周到!3、我们确实有一段时间在更新店内所有网络系统,在这段时间给您带来的不便,我们深表歉意!4、酒店餐饮部已对早餐的品种做了大幅调整,目前的品种十分丰富且营养均衡,真诚邀请您有机会再次光临本酒店,我们将为您上次不愉快的经历作出最大限度的弥补.再次感谢您入住本酒店,期待您的再次光临!
1 性价比非常高的一家四星酒店。尤其是山东大汉服务生，服务非常好。自主餐很好，向您极力推荐。青岛的星级酒店很正规，比起其他的旅游城市，青岛整个环境很好，城市清洁，出租车司机都很好，不愧山东人本色。
0 酒店太旧了，大堂感觉象三星级的，房间也就是的好点的三星级的条件，在青岛这样的酒店是绝对算不上四星标准，早餐走了两圈也没有找到可以吃的，太差了
0 因为办事处要装修的原因，我住在这旅馆里．这家靠关系得到所谓４星的旅馆，是怎么样的我现在告诉大家一下，在宜宾去那家都比这家好，晚上这里的鸡叫不停．而且不分公母的．会一直叫到２点，我晚上火了，总台会将那个是男的住的房间告诉给鸡婆，晚上你就别想睡的好．投诉了他们说他们没告
0 怎么说呢......这也叫三星？比较象招待所，还有，井冈山的东西那可不是一般的贵！！！！！！
1 如果中餐再丰富一些就好了，一个人吃中餐没有找到合适的地方。西餐不错
1 这次去是在香港挂黑色暴雨警报那天，本想取消的，但是之前给携程打电话想取消，携程和酒店沟通后说是不可以，只好冒雨前去。结果去了才知道，原来我们活动的区域没雨。去时跟酒店前台说要层数高的，结果安排了27楼，很担心是民居中间，结果很满意，可以看到很远的地方，是个行政套房。卫生间真的是没让我出乎意料的小，但是干净整洁。交通相当方便，离地铁站很近，关键要摸清小路的走法。对酒店整体感觉满意，下次去还会考虑再次入住。但是在后面的确认阶段携程的效率太低下，从定单状态错误投诉到最终确认，已经过去了2个星期。
0 这家酒店对携程的客人有价格歧视，所以不建议大家入住。我们是8月8号入住的（当然入住前是通过携程预定的，价格是996元/天），入住当天前台说是498元/天，拉了2000块的信用卡预授权。10号下午7点我们结帐离店时前台接待说要按照996元/天的价格结帐（其间没有任何人通知过我们），理由是这个价格是携程给的，恰好在我们结帐前有客人入住前台给的价格就是498元/天，因为8：02的火车，无奈之下我们按照996元/天结帐走人。我们鄙视这种逻辑关系混乱的前台，你们的房价难道要靠携程来制定么？
0 门前的解放西街正在全线翻修，汽车根本进不去，也不事先告知。大床是用两个单人床拼凑而成，床垫的塑料外包装还保留完整，褥子又极薄，可以感受到凉意。骚扰电话太多。结帐速度太慢。
0 房价要四百多，但感到非常失望，陈旧，脏，比锦江之星还差。以后肯定不会再去了。这样的硬件设施和服务怎么吸引客人呢。
0 结帐的时候刷卡总是刷不过去，为了赶飞机，只好答应他们说走后再解除预授权并结帐，回来两天了酒店也没有主动联系，昨天我打电话过去说还没有弄好，要等周一
1 位置非常好，就在西街的街口，但是却闹中取静，环境很清新优雅。只是前台太窄，前台接待总是手忙脚乱，客人都一排站着，大家都不排队，谁脸皮厚多叫就能给先办。入住和离住手续均办了半个小时以上。酒店房间还比较干净，没有中央空调，手动空调，呵呵。该酒店胜在环境和位置。
1 酒店整体感觉还行,但是地毯不干净,需要清洗.
1 威海合庆饭店的服务特别周到,特别人性化的服务.走南闯北住过很多酒店,但是从来没有1家象威海合庆饭店这样体贴周到的服务.
1 这个酒店设施还可以，早餐也还可以，位于的路段也很方便。我们住的是商务电脑房，房间里配有电脑，上网速度也很快。就是房间很小，电脑台与床很近，打电脑的时候连走路也不能走。浴室是透明，适合情侣和夫妻~~。
0 前台人员不但英语不好,普通话也不好.不过,大堂吧的服务人员很赞.
0 这个酒店就是因为在国贸边上,所以价格很贵.因为离我们公司近,也就算了感觉和那种200块左右的酒店差别不大,就是地段,别的没什么好说的电梯还不好....
0 交通不便是這個地方最最令我失望的地方，住了三天，第一天，打不到的士，酒店的司機開了個商務車竟然收我40塊去一個實際上打車只要不到20塊的地方。不是錢的問題，而是趁火打劫的行為實在令我憤怒。房間的第二個晚上，竟然沒有空調，只緩慢吹風。而且房間的隔音也不怎么樣，白天晚上都可以聽到KTV和夜總會的歌聲。本來酒店的房間設計，和格調我還聽喜歡的，不過經歷以上的，以後真的不敢恭維。
0 我订了豪华房，不知为什么是副楼最里边最靠犄角的房间302。没有任何风景，对着一个拆了的广告牌铁架子。。。我没明白为什么前台给我这间，也没有为此跟他们辩论，不愿意影响度假的心情。所以房间，环境，服务都给了1分。携程的介绍也过于简单了，也不清楚。
1 总体感觉还可以，就是觉得性价比不是很高！如果价格可以再低点就不错了。
1 上周六和老公在那里订的婚,并且住了一晚,总体来说很不错,朋友们也觉得满意,主要说下早餐吧,早餐真的好好,中西早餐几乎都全了,想吃什么都行,环境也不错,服务相当的好呢!
0 老牌宾馆，设施很旧，两百多元一点都不值，网速较慢。
1 酒店的基本设施一般，但服务态度确实很不错，房间8楼以下就是新装修的，8楼的房间就比较成旧，洗澡有单独的整体浴室，水比较大空调的风也很足，这个宾馆好像是属于海军的南海舰队，地理位置也很好，靠近省委火车站，离黄兴步行街也就三站地，值得入住
1 第一次用携程订这个酒店，还给了一点代价券，可以抵现金的，冲掉几十房费后，价格在4星级酒店里面来说是相当可以的了，这次住的新楼，比较安静。
0 差的很，建议推出携程网推荐用户。强烈建议！！！！！！！！！！！！！！！
0 柜台里经常坐着4个人，不管是入住还是退房，会几个人倒手办手续。十分不解！效率低不说，他们居然会把你的信用卡扔在一边，去干别的事情。无论你表现出愤怒、急切或是无奈，服务生全然无动于衷。前边有点评说，卫生间小。其实非但小，且设计不合理，洗澡水会流到整个卫生间。图片与房间实际情况严重不符。公寓居然只有一个开水壶。很不方便。
1 酒店比较干净，服务也还不错。停车也较方便
0 1.酒店饭菜一般,上菜特慢2.免费宽带上网不好使3.该酒店不是在市中心,比较偏,打车到五一广场至少20元,到省博物(看马王堆)至少40元
0 入住宾馆很失望,环境比较差,房间像招待所,正个房间充满着一股下水道的味道.早晨起来,赶紧逃走.
1 从市内打车要15元，偏远了一点，不过到了以后才发现环境不错，比较满意
1 房间不算大，中规中矩。北方的服务就真的不敢恭维了，CHECK-IN后都没有服务生帮你拿行李到房间去。周围都是酒店没啥逛的，自己吃早饭可以去万豪和喜来登之间那条路的永和豆浆店，很便宜。
0 我去年的时候去过该酒店，那时候住的是无烟房，感觉还好，这回去住的是高级标准间，进去了房间就有一种怪味道要求前台换房，换过了以后还是多少有一点怪味。不过房间的墙壁特脏，后来想算了，就没在换，不过感觉今年的金鼎要比去年卫生环境差很多，装修也旧了！
1 1.前台服务人员很有礼貌与热情。2.定的是大床房，房间空间和格局不错，就是地毯有点脏，冰箱的声音晚上有点吵。3.地点对于晚上想泡酒吧的游客很适合。4.酒店周边很多不错的小饭店。5.这个价位，姑苏的信价比不错。下次还要住这里。
1 酒店背山面湖，地理位置优越，经营面积在当地算大，闹中有静，天然优势比较明显，看得出以往曾经有过一段辉煌的历史，但不知什么原因现在反而不舍得投入去做日常的维护和保养，各项设施比较破败，服务人员也少，服务质素一般，房费偏高，但就其地理位置的优越性而言，好象可替代的酒店不多，鉴于其地段和自然环境的优越性，所以下次去还是会选择入住。
0 头两晚入住单间,窗式空调以及窗外传来的噪音让人无法入睡。查因房间唯一的窗户外是两栋大厦的夹缝,宽约两米,而两栋大厦的所有空调机都安装于此,可想而知同时启动的噪音有多么的轰动.但正值元旦假期,只能屈就.第三天转为双人间,犹如从地狱转往天堂,空调是分体的,远离夹缝,面积大两倍,还可远眺香港城貌,房价只交多100元.建议有意入住该酒店的朋友哪怕一个人也选择双人间,这里的地理位置实在棒极了.
0 图了离火车站近，不能太苛求。不过即使再住一定要住新楼。老楼好像属于文物一类，伪满时期建的？整体阴暗、楼道曲折、房间狭小、服务恶劣、还有骚扰电话。
1 ２００１年来福州就住在这里，这次感觉房间就了点，温泉水还是有的．总的来说很满意．早餐简单了些．
0 酒店太旧了,中午进房的时候吓了一跳,晚上进屋就好多了.因为灯光昏暗的关系.第一次住经济型酒店,搞得感觉很不好.不过床还是蛮干净的,淋浴的水也很大,这个价钱在北京也只能住这酒店了!
0 房间地毯太脏，临近火车站十分吵闹，还好是双层玻璃。服务一般，酒店门口的TAXI讲是酒店的长期合作关系，每月要交费给酒店。从酒店到机场讲得是打表147元，到了后非要200元，可能被小宰30-40元。
1 在保定,应该说是最好的酒店了,那里的餐厅给酒店加分不少.
1 近火車站，位置方便適中。以掛三星之酒店尺度及價格置評，平心而論，委實不錯，中規中距之餘，簡直超值，是攜程的好推介，謝謝。大堂不豪華，但寬敞舒適，坐得久了，服務員奉來熱茶。花園停車場，從客房外望，視野空間，並不侷促，而且恰當綠化。提供免費上網，偶有故障，服務員都迅速有禮地協助，態度友善溫文，殊堪嘉許。客房設備足夠，衛生潔淨，是踏實的良好服務機構。來大理而又不堅持住入古城者，請考慮。补充点评2007年10月22日：同意先前有網友推介餐廳服務亦算不錯，但菜色欠吸引。
0 尽管近来酒店的价格上涨了许多，但因离电视台较近，已经住过许多次。而最近这次酒店的做法非常令人气愤。7月25日我因是下午3点的飞机去上海，中午在房间休息没有注意到时间下楼结账时是1点钟，前台服务员非常不客气地讲因为系统是自动计算的我这天的房间是按照1.5天结算。无论怎样说明都无济于事。更加令人气愤的是结帐后饭店帮我叫出租车去机场，司机根本不打表硬要120元才去。明明去机场最多不过80元。这样的酒店服务连2星都不如！！！！！
1 1、服务人员态度和意识很好；2、早餐品种花样多，口感好；3、下次到太原还住此酒店。
1 房间、环境、服务都可以。只是上网不是免费，HK$156/24h!!
1 服务尚可,房间大小适中,但被服及设施颇为陈旧.宾馆反馈2008年1月14日：感谢您对我们服务的认可,其他方面我们也会努力.欢迎您再次光临!
0 酒店比较旧，靠近机场，能听到很大的噪音。空调也不开，关上窗屋内的气味让人头晕，开窗基本被吵的睡不着而且早餐非常差，简直就是没东西吃。
1 拿房时没大床房了，给我们免费升成套房，这点还蛮满意的。酒店大致不错，有国内五星水准。比国际品牌的要差一点。酒店有点年纪了，维修要加强，比如我们浴室的下水就堵塞不通，这些在客人入住前就该发觉修好。其它都还可以。
1 非常好的酒店，四星的标准完全超值的享受，服务非常好
1 第二次入住了，酒店有免费接机的服务，坐到车上后还有免费的冰镇饮料喝。酒店的服务员很友好，不管哪个部门的，看到你都会主动微笑问候。客房的设施略显陈旧，客房内没有保险箱，电视机是很老式的21寸球形显像管，大床还是很舒服的，我住的豪华单人间有14扇窗，拉窗帘就要花两分钟，房间面积很大。卫生间的换气扇和顶灯是同一个开关，但是洗澡的时候开着换气扇会觉得有些冷，建议分成两个开关。早餐很丰富，第一天入住还有果盘送。附近就是白鹭洲，走过去只要十分钟，去散散步，风景很好。虽然硬件设置欠缺一些，但下次肯定还是会再住的。
1 虽然是老酒店，设备倒是很齐备，价格也合理。地点十分方便：旁边是大马路解放路，往南一直走就到车站，往北直走可到铁塔。酒店四周有难以计数的手机店，要缴通话费或买储值卡都很方便。设备齐全：连220V转110V的转接插座都有。自助早餐：是当地风味的中式餐点，内容丰富。服务态度：前台、客房服务、餐厅等人员都很和善，主动尽力为旅客提出帮助。人员服务态度真可比五星级。真要找出待改进的地方，就是浴室狭窄了点。
1 我的朋友来北京多数住这里.感觉套房向南方向的还不错,其他朝向的很不好,价格应降低一个档次.特别是两头的,特别不好.我的朋友很不满意.另外,停车费极贵,吃一次饭就得10多元.应该住宿的停车免费!!!
1 我入住的是该酒店的中式大床房，房间环境和服务质量都不错，就是楼层低点，在4楼（整个酒店也就5层楼高），整体不错，就是送的早餐不是自助餐，而是2楼酒楼的10元餐卷，对于一个人的话很不方便。
0 房间真是好小，而且有股霉味，床单没洗干净，有不明的污渍，打到客房部要求换没人接电话，只能打到前台，送来条床单，我要求铺上，服务员说自己是前台的不负责铺床，客房部的人下班了，我只能自己铺。看上面几位评价数字电视比较吸引人，我觉得真是没什么可看的，存储的电影少得可怜，连续剧根本打不开。下次不会去住了。
1 改了招牌以后第一次光顾,感觉没啥变化.自助早餐涨价了不少宾馆反馈2008年8月8日：感谢您对本酒店的支持！我们将一如既往地保持5星级的服务标准，欢迎您再次下榻，衷心祝您身体健康，工作顺利!
1 我们住的是三楼的房间，房间不大（大约20平米），是新装修的，还不错。最大的特色是房间的镜子特多而且浴室是全部用玻璃间隔的，可以从房间看到浴室里面的所有东西。酒店离地铁不近，但附近巴士很方便，从酒店门口过隧道坐1A/9/5C到尖沙咀和旺角只要HKD5-6.2，坐107到海洋公园11块多，回程的话，在酒店楼下就是巴士站。购物的话，在九龙寨城公园旁边就是九龙城广场，里面除了有吉之岛十元店和百佳外，还有很多私人的小铺。餐厅包括KFC、麦当劳、和其他一些香港比较出名的外资餐厅。总体来讲，该酒店在香港的性价比算挺高的，值的去住。
0 此酒店是一座住宅大廈，由31樓以上改為酒店，我入住的是一廳一房單位，雖然有開放式廚房，煮食爐灶，可是任何煮食用具都沒有。廳很大可惜只有雙坐位梳化，雙床房間小得可憐，床只有一米闊，洗手間也很小，淋浴小企缸跟坐廁及洗手盤緊貼在一起，剩餘空間只能容納一人。為一可取的是樓下酒樓飲茶相當經濟。附近都是高級的住宅區，沒有甚麼購物點，$370的房價實在是不值。
0 1、该酒店房间小,我住的标准间很小,很舒服;2、这个酒店是三星级，我认为最多能够上两颗星，属于好一点的招待所；3、价钱贵，周遍环境不好；4、服务员服务质量极次，建议协程取缔该酒店的会员资格，我去有上当的感觉。
1 服务一流，门口公交四通八达，早餐丰富，值得一住。我到厦门五天，两天锦江之星，两天厦门宾馆，都不错，很满意。
1 这次因工作需要又一次预定这里，当我到都江堰城时感到地震给都江堰带来的破坏，曾经繁华的城市，而今……！来到二王庙宾馆的时候，使我惊奇的是这里的现状真的感觉不到这家宾馆是经历了地震的，当我进到房间时发现房间和以住依旧，也可以说在这儿不怎么找得到地震后的痕迹，与我同行的同事也觉得奇妙。我们在房间美美的睡了一晚，第二天用完早餐便离开了，虽然这次停留时间短暂，但让我感到欣慰的是：这时里的服务还是和以前一样，周到、细致，员工脸上的笑容依旧那么的温馨与热情，看来要常订这里了！
1 总的来说还不错，在漳州地区属于较有档次的酒店了。地理位置也好，对面有海鲜排档。说个不足：早餐的服务不好，六个服务员只有两个干活，其余在聊天，声音很大。希望改进！
1 宾馆周围环境不错，离商业区很近，而且幽静。不过宾馆有些老了，装修都过时了。
0 酒店周围倒是很安静，偶尔还有出租车停近院子。酒店比较旧。早餐很早就结束了，好像9点吧，感觉每天都要赶时间去吃早餐。
0 在胡同里，不过还算好找。房价便宜，酒店设施简单，但还比较干净，离北京火车站很近，步行都可以。出胡同口就有小吃店，如果要离火车站近，可以选这。补充点评2008年4月21日：之前给的点评错误，因为看错宾馆名字。北京东方和平宾馆这家酒店给我感觉不好，虽然地段好，就靠王府井大街，但退房速度慢，房间隔音不好，有味道，看上去不干净。下次不会去了。
1 房间太陈旧,服务还可以,毕竟整个长春的宾馆业都不太先进
0 是我到目前为止住过服务最差的五星级酒店，气温下降空调没热风，冻得直打哆嗦。按摩小姐无孔不入不管男士客人是否与老婆同行，即使在电梯里也疯狂的推销要不要按摩。妈妈桑更是夸张竟在我们房间门口问我先生要不要按摩她是妈妈桑可以安排最漂亮的小姐。有问题找值班经理，值班经理根本不予理会。不知道这个酒店是怎么评价成五星级的。
0 携程价格360元/间，我看到同时结帐的其他客人是298元。携程告诉我是四星，我看到的是比锦江之星更糟糕的房间，电梯间油漆剥落，浴室不锈钢管锈了，肯定是没有星级的。地方也在一个弄堂里。我住的是1512房间。唯一多的是韩国人进出频繁。建议携程与该酒店好好交涉。我是已经和大堂投诉过了，这样的房间是根本不值360元的价钱的。携程应到酒店实地勘查后再向客人推荐。
0 这个酒店基本就是低价海南旅游团住的那种招待所吧，周围极度荒凉。距离三塔很近，但是在后/侧墙外，距离大门口还有一段距离大约五、六百米。房间不小但是还是用普通球锁＋自己拿钥匙，很久没见过号称四星级但是这样子的招待所了，出门一定要按下屋那的那边，否则你就会彻底大开门一整天了。另外，号称四星，但是结帐时候竟然不能提供消费详单（水单），而且从老总到客务部经理到前台服务员都坚决没听说过住宿酒店给开了发票还要提供水单的。服务业提议拿别的酒店的水单来看看，是否能帮忙打印一下，但是客务部经理说“我们有电脑也有打印机，但是绝对不能给你用来打印！”问道这是代表个人还是酒店时候，答案是代表酒店。——导致我随手摔上了电话——手柄裂开了！至于物品损坏的赔偿，也是随口报价，注：一个普通的市话话机“原价”200大元，而且另外出去买一个座位赔偿是不被允许的！更可笑的是你如果表示罚多了，马上以态度不好而数额加倍，并且“四百块钱少一分钱也别想离开”（一把手,老板的原话）。只好争取好态度，交钱也不要发票来争取到“原价”赔付。早饭有时候是自助，虽然东西不怎么样，但是十来种东西呢，吃饱没问题，但是住客少了就成了份儿饭了（号称桌餐），品种也只有两三样了。承诺和古城内的班车也没准儿，虽然因为是淡季，按照要求原先电话提前一小时联系了，但是还是在原地打了4次催促的电话，等了30分钟车才到（实际酒店到古城距离2km左右）。除了旅行社的低价团，建议大家就还是在古城内众多的酒店住下吧，价格一般是这里的一半，还可以方便地夜游古城。对了，你们谁见过房间不能上网的四星级标间吗？古城里面遍地是WLAN信号，我上网都是背着电脑去古城的。在携程网上投诉后，携程表示考虑下年是否还与这样的酒店签约了，还奖励500分。可惜时间、现金、心情的损失无法弥补。
0 位置偏，周围黑漆漆的。本地人开车都找了好久才找到。房间装修很是一般，可以说是有点差，就10几年的老装修。还是住潭江半岛酒店吧，虽然潭江半岛酒店也不是很让我满意。但是为了出行安全考虑，建议各位还是不要去住该假日酒店。此假日酒店和鼎鼎有名的假日酒店真是非洲和欧洲的区别啊。
0 房间隔音实在太差了，我住的是最贵的了，隔壁有人上网，他们的QQ好友上线的提示音都被我听得一清二楚，搞到半夜三天钟才睡着，刚睡三四个小时，就听到外面服务员拿着扩音器大喊某某房间的住客起床，就好像部队里早上叫军人起来做早操一样，居然用扩音器大喊，操操操，这种怪事都有！难道不会打电话到他们房间叫他们起床啊？为什么叫一个人就得用扩音器大喊，弄得整栋楼都无法入睡！！！我第一次入住如家快捷就遇到这种情况，以后免费我都不会入住如家快捷了！！！宾馆反馈2008年7月31日：首先感谢阁下能选择我们酒店!对于阁下所反映问题,酒店十分重视,首先酒店没有扩音器等设备,而且,按照我们的叫醒操作程序,首先需要两遍电话叫醒,如无人接电话,我们才会派服务员进房叫醒.所以我们也十分震惊会有阁下所说的情况发生.但无论何种原因,对于阁下在住店期间的不愉快经历,我们深表歉意!同时,我们会进一步加强楼层的管理,确保客人在住店期间能真正感受到一份温馨和安宁!
1 酒店地理位置方便，服务也不错，而且我们订的房间含接送车服务，很实惠。缺点是房间偏小，而且下面就是香港殡仪馆
1 房间可以,特别的套房,非常不错,就是餐厅太脏了,早餐搞得没胃口,
0 第一次到贵阳，通过携程订了两晚。说是三星。走进房间，发现设施太旧，卫生条件不如人意。地毯太脏还有洞，墙壁已经发黄了，本想退掉一晚。后来上街，发现整个贵阳的城市建设都不怎么样，所以将就着住了两晚。
0 上网收费巨高,房间卫生差,找不到服务员,床都坏了没人管.实在太烂了,谁去住就是SB免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
0 传说中当地最好的酒店，主观上的不说了，各人要求不同。三点非常不能让人接受！1、正对面就是火车头维修站（机务段），一整晚在呜呜呜……2、一晚来三个性骚扰电话！有个居然是三点，分别不同人打来的！3、酒店桑拿中心！根本就是那个……不说了！以后去内江！我宁愿坐车回自贡住！
0 这是一个让我比较不满意的酒店。由于订酒店时太晚，没有订上隔壁的“君逸康年大酒店”，本以为天玺与君逸康年一墙之隔，不会太差，结果太令我失望了：1、酒店隔音效果极差，以至于直到半夜2:00还能听到走廊以及隔壁不该听到的声音；2、设备一般，设施基本都比较老化；令我非常恶心的事情是，提供的一次性牙刷非常软，而且最要命的是，牙刷居然掉毛，掉出的牙刷毛粘在舌头上能感受到却找不出来，让我漱口半天才感觉嘴里清爽了；第二天早晨换了另外一个牙刷，效果一样，晕。由于有了这恶心的经历，我才时隔多月仍要上来点评一下该酒店。这酒店对于长沙的住房价格来说，太名不副实了，如果大家非要在这附近住，我强烈建议到隔壁的君逸康年去。
0 酒店房间没有桌子第一次遇到竟然还有蜘蛛吓了我一跳房间设备比较老
0 2008年1月10日晚入住该酒店,环境很不错,很安静。我住在卧仙楼具体房间记不得了，好象是3115。22点开始，我觉得房间特别的吵，寻找一圈后发现，我的房间和隔壁房间只隔一道门，而且底下有很大的缝隙。噪音是从隔壁传来的。隔壁不知道住的是什么人，把音乐声音开的很大，还是迪厅音乐。另外，还有好象很多的男男女女的嬉笑声。实在忍无可忍，打电话给了客房服务。随后有服务人员到了隔壁反映情况，然后隔壁稍有收敛。但是不一会儿情况照旧，我本想冲过去与之理论，但是单身在外，还是忍了。就这样，一夜难眠。直接影响了我第二天的工作状态。在此，提出强烈抗议，希望能够以后不要什么不三不四的人都往酒店里
0 订的210的标A，酒店大堂和整体环境看起来还不错，但一进房间感觉太糟脏兮兮的臭臭的，卫生间看了都不想进去，所谓的宽带上网是提供一个什么电力宽带modem，根本就无法接通，在等了将近2小时，其间打了无数个电话投诉，仍然无法上网，后与大堂经理交涉不能上网要退房，被告知要我带着自己的电脑去其他楼层去试如果能上网的话可以调到那个楼层。被断然拒绝后大堂经理又提出调换到二楼，二楼是大家常用到的那种宽带，不用再接电力modem，不过要我们加钱，这时已经3个小时过去了，我们无力再去理论，后搬到二楼。一直以为调换的是标B的房型，后来退房的时候才知入住的是豪华房要400多，附近有几间经济型酒店才180，干净还能上网。新华的房价太贵了，而且携程的价格一点都不便宜，前台给其他客人的标A和标B才150和190块。以后不会来这里入住，周边的酒店要比这里好多了。
0 那是什么破酒店，你们携程也对外推荐啊，那里面那个破。服务极差，我入驻708，房间门是用纸胡的，洗脸盆下水坏了了。问服务员，酒店是10年前装修的，而携程介绍是2006年装修的。早餐质量极差，服务员的服务态度也很差，想要个汤勺都没有。吃到后面连盘子都没有。其实我感觉最差的是携程的服务，向一个钻石贵宾推荐了一个未经核实的虚假信息，然后启客户不顾，让客户自行在一个陌生的城市去寻找住处，到2008年1月1日仍没有对投诉进行反馈，不过我可以理解，因为携程处理该事务的人员放假了。至于客户有什么样的意见，哈哈，开假后再说。再见了携程。宾馆反馈2008年1月2日：感谢您对我酒店提出宝贵意见，对于您在我们酒店入住期间所经历的不满意，我们深表歉意，我们酒店是98年开始营业的，经营至今曾分期逐层进行装修过，而且以供客人多种房型选择而著称，像适合商务客人的特色标准间（以大床居多，06年新装），适合夫妻带孩子出行的家庭房，还有普通的大床等。关于餐饮方面，确属我们管理疏忽，不过时至春节，招工甚难，还望能多加理解，不过这不是理由，我们一定要加强培训，提高员工顾客意识，做为对你的致歉，我们将减免您的当日房费，并附赠您一份礼物以表歉意，期盼您再次光临指导！
1 总体不错的酒店，楼宇结构有点怪。携程订单下了，可是酒店内部协调慢，抵达后等了很久才拿到前台；前台男服务员很差，阴阳怪气的。一楼有不少大牌子奢侈品店早九到晚九，不错的，没事的时候可以逛逛。早餐尚好，勉强过关，比三亚喜来登差了n倍，当然，价格差没差那么多。
0 酒店设备一般，套房里卧室的不能上网，要到客厅去。千万不要到酒店的餐厅吃饭，价钱贵不说了，态度极差，端上来菜竟然是冷的，上来的米饭也是冷的，要求他们热一下竟然和我们理论！！下次肯定不会住了！
1 这是最好的酒店之一了，曾经住过的。它有其他酒店缺少的古朴环境，占地又特大！古典和现代的优雅结合！安静的房间，是因为掩映在了古树林中。很棒的感觉！有机会就回去的。
1 去的时候,酒店大厅和餐厅在装修,感觉大厅有点挤.由于餐厅装修本来该享受的早饭,也没有享受(他们是8点开始每个房间送,但是我时间来不及了)不过前台服务员态度好!
1 入住后发觉设施较新，相比同等价格酒店而言，性价比高。应算4星标准。比附近的海南大厦感觉要好的多。
0 地方恶偏，早餐可以比美招待所，服务员素质巨差，坚决不去第二趟
0 55555555，我住过最差的酒店之一，奉劝大家还是跑远一点吧。
1 1号刚去过.酒店很旧海景别墅是木板地很响,白天房间很晒空调又不太制冷.到处是蚊子.餐厅好难吃.服务员太度很好.看海很美,离海很进就是沙滩很不好太脏比三亚差太多
1 从庐山下来住了一夜,第二天打出租车到长途车站乘车去黄山。这里就在火车站旁边，如果坐火车倒是近。但是离繁华地区稍微有些距离。住宿不含早餐，每位5元一份。没有觉得有火车噪音，好象夜间没有进站的车吧。洗澡的热水不错，温度挺热，随时都有。车站边上的快餐店饭菜口味极差，千万别去吃。
1 洲际酒店，携程的价格确实有竞争力。应该是沈阳最便宜的五星级酒店。1）地理位置：位于商业街太原街附近，交通方便，但门口老是堵车，建议打车的话在酒店对面下，然后过马路。2）房间：很小，但可以看到街景的不错。3)健身中心居然不给拍照，其他同类酒店没此规定4）礼宾部门口服务不好，可能因为沈阳冬天太冷，人都不出来迎接客人。5）最糟糕的一点是：叫礼宾部打辆出租车去机场，上车前还问酒店的人是否打表收费，确认后上车，结果到了机场竟开口喊价，50元的车费司机喊100！！当时因赶飞机的原因没有追究，事后投诉洲际，到现在仍未解决。相当失望！
1 1。环境不错，不远就是三峡广场，无聊可以去看看美女2。早餐，赞！3。结帐速度较慢总的来说，还是不错的
1 预订的时候没注意酒店正在修理的提示，结果最有特色的楼顶泳池没享受到，好遗憾。希望类似情况携程要标识的清楚一些。
1 酒店周边环境一般，酒店内设施不错，感觉还挺新，价格也尚可接受。
0 充其量一个度假村而已，客房其实并不大，不知通过什么手段评上4星了。酒店近邻104国道，是连套别墅销售附带的设施。房间装修味道很大，其中一个房子竟然没有窗户。卫生间一股臭味，设施还不如3星级酒店。如果不是去山东路上太晚，怎么也不会到这个酒店。
0 服务员态度极差！！！弄丢了订单不说，找的交接班借口，当客人投诉时前台服务员在那翻白眼。补充点评2008年6月10日：订单弄丢，打了好几个电话，携程和酒店推皮球，酒店前台和预定处推皮球，前台态度还相当恶劣，以后再也不住这个酒店！！看过前面的点评，看来订单弄丢不是第一次，对于这种不把订单当回事的酒店，携程还纳入合作伙伴，如要保留要加强监控才行，我宁愿以后不再通过携程预定！！！
1 因为悦华酒店没房间了，才通过携程定泉州酒店的。虽然最喜欢的还是悦华，其实感觉泉州酒店的装修和气派还是在悦华之上，就是服务和早餐差悦华了。
0 这是我住过的最差的酒店，房间气味难闻，刚打了灭蚊药水，换了三个房间还是如此，服务员说：“住久了就习惯了，每个宾馆都有自己的味道。”考！我又不是来体验生活的。周围环境复杂，脏乱差。
0 通过携程预订了2个单间，结果到了酒店，酒店前台告诉我订的是1个单间和1个标房，强烈交涉后，酒店还是给了我2个单间，但是里面设施极差，一进房门就有浓重的烟味和臭味，电视遥控板是坏的，房间的被子超级薄，不得不把空调开到最大。柜子里塞满了枕头却没有被子，洗手间的下水不畅，洗个澡还堵得地上都是水……唯一值得一提的是早点还不错。总结如下：1.房间预订有问题，携程已经跟我预订2个单间，但是到了酒店却变成1单间1标房；2.该酒店条件太差，根本不符合三星级标准，不建议入住
0 晚上没完没了的骚扰电话，让人真的不敢恭维补充点评2007年12月14日：我打的都是1分，怎么平均出来是2分？莫名其妙
0 酒店设施非常一般，连三星都不如，甚至连一些新开的无星级的商务酒店都不如。房间也很小，服务也很一般。价格非常不值，性价比太差。以后不会再入住。
0 设施一般，比较旧。环境比较吵。二楼有个餐厅，人员往来较杂。退房时，清理房间的服务员竟然诬告用了什么洁牙水，晕！真是荒唐，令人气愤！估计是这个服务员自己拿了，反过来诬告客人。建议以后不要在房间里摆放那些收费的东西，需要什么客人可以到下面的杂货店购买，否则某些素质不高的服务员自己用了或拿了那些收费用品，搞得客人反倒恼火。
0 如果不是因为他是4星不会入住，但入住后才知道上当了，房间很旧，只有高级房才能提供上网，早餐品种很少，服务员服务质量很差。
1 房间蛮干净，地理位置很好，早餐还不错。就是价格贵了
0 整体感觉酒店比较小，从大堂、电梯、走廊、客房到卫生间都比较小，最不能容忍的是那个小坐便，大小便几乎不能同时进行，还有传染性病的危险。客房的壁纸坏的很厉害，停车场房客还收费，感觉不好。建议酒店尽快把那个小坐便换掉，否则真的没人敢入住了。
0 说句实话，我没有想到这次携程太叫我失望了，我一直都很相信你们，可能是你们企业现在做大了，对我们这些一直都默默支持你们的客户开始疏忽了，但是对一个以服务性质为龙头的企业来说。你们已经渐渐的丢弃的不仅仅是一群客户而是你们企业的文化和企业的精神，如果这样下去对一个像你们这样以服务才能取得市场经济优势的企业；在市场经济竞争这么激烈的情况，这样生存下去都将是一个致命伤啊，重视。我最后一天住的是你们推荐的景德镇开门子大酒店，是我所住全国挂牌最差的四星级酒店，不仅仅是他的硬件设施和服务都无法恭维，我简直是无言，临走我给他们酒店留了言，这样的价格，这样的服务怎么还能挂牌4星，当地的旅游局是怎么去复查他们的级别的，你们携程太不负责任了，怎么可以把这样一个酒店随便就推荐给客人，房间的地毯有水，整个房间的周边地毯全部是白色的粉末，卫生间的设施还不如我们在婺源住的一个200的自己找的一个酒店的设施，不经意的都可以看到很多剥落的墙纸，去游泳还要换上他们的桑拿服，其实一楼就可以直接进去，问过才知道桑拿是承包出去了，晕！！！客房要他们送几个一次性拖鞋说要另外收费，天，我这是第一次在一个四星级酒店第一次听到这样的收费项目，交涉以后没有收，不说了，大家不信就去试一次吧！！！唯一觉得欣慰的是酒店大堂的服务够3星标准。携程啊携程，你们要重视啊！
1 非常不错，服务很好，位于市中心区，交通方便，不过价格也高！
0 该酒店主楼房间还不错，建议最好不要住附楼，房间质量和酒店四星级的标准差距太大了。强烈建议该酒店提高人员素质！！服务人员工作态度差，入住当晚半夜1点多居然发现房间空调漏水！！晕啊，当时因为是便宜房间，本来还不怎么生气，想说通知前台换房就好了，谁知道前台居然来一句“这么晚了不方便处理，又没什么关系的，您将就下好了”……结果偶当时就发飙了。虽然最后由于我们坚持还是换了房间，可是还是让人一肚子气！我出钱住店半夜不能睡觉要搬动我还没抱怨，她一个在值班时间的工作人员居然还要不情愿，真是不知道什么素质！！！！
0 客观地说，这是我住过的同档次宾馆中很差劲的一家，无论是总体环境还是房间设施的确如一位评友所言“够烂”。不想多说了，以后不去这是了！补充点评2008年5月31日：刚才忘了一件事是不吐不快啊，就是这个宾馆前台做服务的大小姐们，我去办入住手续时，就好象欠她的多而还她的少似的，那个爱搭不理的模样，差点没逼得我去找她们的上司！
0 该酒店服务极差（国营单位）。上周我刚刚回来。原本想去宋村漂流，结果被不负责任的服务员（方飞女士；叶君健，这厮都不敢告诉我他的名字，算不上老爷们！）完全弄错，而且还没有任何歉疚和改正的意思。在我们理论的同时，叶君健这厮还要耍蛮，愣要打人。这就是国营单位的现况！建议大家如果真是没有其他选择，千万不要到这里来，来一个，后悔一个！我算是前车之鉴吧！另外这里交通极不方便，出门需要到前台预定出租车，至少15元，比起市内的2元每人，贵太多了！宾馆反馈2008年8月7日：对于您在本酒店的遭遇我们再次向您表示抱歉。当时我们的工作人员因为宋村漂流给了您错误的信息而向您非常诚恳的道了歉，并对为担误了您宝贵的时间也给您合理的补偿，而且您也接受了我们工作人员另外给您安排的漂流，并非您所说的没有任何歉疚和改正的意思，更没有您所指的要打人的意思。但不管如何，是因为我们工作人员的失误让您在我们饭店感觉到了不愉快，我们再次报以诚挚的歉意。我们将在员工的服务质量和服务素质上加强管理与培训，可以更好为客人服务。另外由于饭店是一家独立的度假型酒店，并不在闹市区（离市区的距离约在三分钟的车程，）地处千岛湖边的的半山腰上，所以出租车是需要按包车算的（从市区到假日10元/辆，从假日到市区因为需要预订故是15元/辆，市区的2元/人是指在固定线路的价格，可同时载不同的客人）。
1 还算马马虎虎的的3星宾馆吗，地理位置还可以，和广场很近。可是周边环境太差，很吵。而且门口没有出租车，外出很不方便。
1 感觉还不错.住的大床房.房间小了点.不过比较经济实惠的.床是塌塌米型的,可惜席梦丝可能不是很好,睡得人第二天起来腰酸酸的.送两瓶水,还有些小东西也不错的.在海宁的中心地段,还方便的.
0 1、checkin的时候没有记录，说是携程的问题。2、标准间楼梯，楼道，房间里都铺满了地毯，很脏，有异味。3、楼梯刚好在清洗，打了洗洁精也没标记，差点摔跤。洗完后整个楼梯都铺了白布，被客人踩得一塌糊涂。4、房间很小，尤其是洗手间，进去了连转个身都很困难。5、洗手间水槽坏了，水放不掉，虽然后来叫师傅过来修好了。6、房间窗户只能开一个小角度，很不舒服。7、有几个服务员正对着你就这样面无表情得走了过去。让人难以置信。（其中一个刚好是给我checkin的那个男服务员）8、空调声音是我住过的酒店里最大的，不得不在晚上关掉。9、中午12点回酒店，房间居然还没打扫好，把清洁员叫来，答曰很忙，还没轮到这儿。总之，不推荐入住。宾馆反馈2008年7月8日：感谢您对酒店所提的宝贵意见和建议,上述的9项内容,酒店已把它作为7月培训的主题,能为所有客人创造一个美好、温馨、舒适的居住环境，酒店将不断努力！谢谢这位朋友，期待您的再次入住！
1 酒店的装修确实还不错,就是前面在修地铁,影响很大,看见这个酒店,坐车最起码还要二十分钟才能到,比较郁闷.
0 离市区远，浴池下水不畅，晚上外面施工，服务员态度恶劣，垃圾酒店
0 上海的商务成本越来越高这样差的酒店，居然也能得到不错的评价吃：早餐不是一般的难吃住：床特别的不舒服行：打的一般，需要走段路提醒：前台的服务特别差。
1 酒店的设施是很不错的，房间大，设施新，床和被子都是很新的。洗手间也是干、湿分离。服务员态度也是很好，出入都会打招呼。就是餐厅大堂中，适合2－3人吃饭的桌子太少了。还有就是房价在衢州应该属于偏高了。
1 标准间环境不怎么的，楼层低、有蚊子。商务间还可以，大床房1
1 对一个三星级酒店来说,他们做的已经很不错.酒店环境不错,很方便.服务人员很努力.特别很感动的是,在餐厅是,我要冰水.每次服务员总是不厌其烦的去做(他们没有冰水而是用开水加冰做).前台服务生也是一样。帮助叫出租车很耐心。房间也是不错。尽管没有无烟房间，房间里没有烟味（5楼）。不足的是浴缸墙上有发霉。而我自己不巧，健身房之类在装修，没机会利用。
1 房间挺舒适，酒店整体设计和环境都不错。前台的服务也很热情
0 该酒店达不到五星水准。价格高，环境差，服务一般
0 两星级的设施(可能还没有)，四星的收费标准。真不知道四星级是怎么评下来的。和携程宣传有很大的区别。比如说有酒吧，原来是房间内食品。
1 前台服务挺热情的，周围交通也还方便。只是酒店卫生间相临的地毯潮湿，有点发霉。但是价格便宜，性价比还过得去。
1 地点非常好，离后海的酒吧街很近，晚上去泡吧非常方便。但是酒店设施比较陈旧，房间的卫生间里的吹风机居然是坏的。我住的商务电脑间，所谓的商务电脑间就是有个显示器和一个键盘，如果你要是想上网，还是需要自己带电脑，连接上去……这个我有点不明白……难道有人会只带个电脑的主机出门？不过考虑到性价比，还算可以吧。我主要是喜欢这个位置。
1 非常好的酒店，无论是服务、设施还是交通、位置等都很方便，很多客人都会指定来这个酒店
0 不像个三星级酒店，到达楼层后，一眼望过去尽是脏兮兮的而且开裂的墙纸，房间的设备很陈旧，卫生条件太差，毛巾、马桶颜色都已泛黄，淋浴水太小，就像进了招待所......
0 虽然在火车站不远处，走对路10到15分钟，但位置比较不好找，如果不打车去基本得问两三人。打电话到酒店问路时发现接待员也对具体怎么到达不太清楚。位置比较偏，但是住九楼早上也会被车吵醒，也许仅仅和当地司机习惯按喇叭有关。房间比较大，但是地毯有污迹，和两星半的级数不符。楼下晚上有小食摊倒是挺方便。
1 属于别墅型的酒店，这点倒是非常特别，只是可惜门口那条道是单行道，所以出行未免有点不太方便，地形有坡度也挺有意思，里面环境非常不错，我比较喜欢这种清净的感觉，我入住的是最里面的那幢，后面就可以看的到园子什么的，感觉有点世外桃源的味道，隔着大玻璃有种2个世界的感觉。大床是黄色的，挺温暖的感觉，比较喜欢他们里面的多功能控制器，没事我就放点音乐听听，选的音乐也是那种很舒服的音乐，挺温馨，而且房间里的消费也很平价，性价比很高的一个酒店了~~
0 很旧，很破，很差，很贵，以后再不住了。订房还要信用卡担保，就是怕别人看到现场改变主意，太恶心了。前台都没有，很差
1 6月下旬去丹东，在携程网上预定了丹东国际酒店2天的住宿。24日傍晚抵丹东，便打车去酒店。丹东城市不大，一说国际酒店，司机都知道。酒店在一条不起眼的小街上，周围环境一般。到总台一问，接待员说没有收到携程的预定单。我给他们看了手机收到的携程确认短信，接待员说那好吧，就按携程预定价住下吧。我说，能不能给个朝鸭绿江的房间，接待查了一下电脑，说可以，不过房间小了点，我说没关系，反正一个人住。安排的是15层（接待员还真满足了客人看江的要求），进了房间，往窗外一看，蜿蜒的鸭绿江就在眼前，朝鲜一侧的房屋和农田也清晰可见，稍远处隐约可见鸭绿江桥！房间略显旧了些，但床、被还较整洁、干净。这江景房的性价比应该是超值的！想当年国际酒店在丹东大概是数一数二的，现在来看，装修上比不上新开业的，大堂不太光亮，楼层的电梯口也只开了一小部分灯光，但服务上还不错。服务员遇到客人都会问好。特别值得一提的是23楼的旋转餐厅，可以与深圳国贸和上海新锦江顶楼的旋转餐厅相比拼！毕竟是在丹东那么一个边境小城里。20元的自助早餐较丰盛，再加上可以面对鸭绿江，饱览异国风光（尽管是农田沙洲景色）。在丹东国际酒店2天的停留还是给我留下来不错的印象。
1 在那里住了2晚,觉得还是很不错的.首先办理入住手续时接待小姐的态度非常好,特别有礼貌和耐心,让人觉得很窝心,不像大陆的服务员爱理不理的.另外房间虽小了点但非常干净,在香港这个地方,对于三星级的酒店来说已经很不错了.酒店的地理位置很好,就在油麻地地铁站出口处,交通很方便,而且离女人街和通菜街都非常近,穿过对面小学旁边的小路就可到了.
1 酒店前面就是温泉公园,环境还算ok.我下午3点左右到酒店,在前台等check-in时等了十多分钟才有服务员替我办手续.不过,退房时就很快.房间也算整洁,但洗手间的毛巾有一点点油烟味似的.自助早餐只是一般.最喜欢的是晚上大堂有人弹钢琴,很好听.
0 酒店前台服务差，对待客人不热情。号称携程没有预定。感觉是客人在求他们，我们一定得住。这样的宾馆下次不会入住！
1 地点很方便，就在火车站附近走路3分钟，但是因为第一次去竟然打了车被司机宰了个起步价，唯一的不足也是离火车站太近了，火车的声音比较麻烦，谁让徐州自古就是交通要道呢，呵呵。如果有可能下次还要入住。
0 很老的酒店，箱柜旧的都没法看了，前台服务跟门童都值得夸奖。不然真的是一无是处了。270的价格让人诧异，有点疯。不会再去了。
1 服务比较热情,设施比较完备,遗憾的是房间隔音效果不好,另外上海菜餐厅只是把菜量上海化了,但味道还是很厚重
0 这破饭店还敢说是2007年新装修，除了墙纸、窗帘换过了，开关、家具、浴缸、马桶都是旧的，房间里那灯和电视机不知是哪个朝代的，携程该给大家好好把把关。
1 房间还算可以，就是旧了些。早餐没有酸奶，有些美中不足。
1 不知道什么原因，这个酒店目前的价格做了下调，而且周末居然有促销价。不错！这次入住的是大床房，依旧是紧促的布局，舒服的床，总体来说，还是很不错的！
1 周围的环境很好.在房间可以看到大海.普通间很一般.建议住豪华间.价格差不了多少.豪华间非常大.放三张大床也有够大的空间.非常不错.还可以看到大海
1 交通方便，餐厅饭菜不错，只是较小，忙时要预定。价格合理，下次还住这里！补充点评2008年4月11日：刷卡时国内卡刷不出来，到是国外的卡刷出来了。奇怪！
1 没什么啦,如果你要感受大上海繁华时尚的一面,这里无疑是最佳的了。信价比还可以吧，毕竟这么黄金的地段而且交通超级方便，紧邻一号地铁的出口，几乎不费什么力就可以到达宾馆。我住过好几次了，不过打折下来568元的价位还是有点“吃血”的，所以也只敢在荷包比较鼓的时候，呵呵，比如发年终奖的这会儿，奢侈一回。宾馆内部设施干净、简洁，是我喜欢的那种，不过公共部位的空间狭小了一些，有“螺蛳壳里做道场”的感觉。毕竟，寸土寸金的地儿，可以理解。推荐如果你是SHOPPING狂人的话，这里很合适，左右前后都是店，还整天搞活动，你可以逛累了，回宾馆歇会儿再杀出去，哈哈！
0 浴巾是洁白新的,毛巾脏到灰黑色.被子不错,但几乎没褥子,喜欢硬板床的TZ有福了,绝对够硬.交通是秦皇岛和北戴河之间的大马路旁,评价是:路边店.不知是否抱怨携成佣金多,给的也是位置最差的2间(一层餐厅门口),实际酒店当天入住率不高,何必呢.7.8号早7:30开始钻头声大作,直到10点多我们离开.我选酒店靠评论还很少失手,这次是挂2个大眼袋浑身痛(咯的)回去的.如果各位和我一样把住宿和度假心情结合的话,最好别选.我不求硬件多好,只要干净温暖,多花点钱都愿意.以后仅记,一定要住旅游局正式挂牌的酒店!!各方面都不正规,别看照片,和实际差远了.
1 只可惜硬件设施不完备，加上路边的噪音，给本来应是很完美的酒店留下了一点遗憾，希望如家的加盟店更上一层楼。
1 酒店离市区比较远,不过在尖沙嘴一个小时有一班车去酒店,房间内设施比较陈旧些,但是外部环境非常好,空气也很好,出酒店不远处就有沙滩,非常适合去渡假,早餐的品种也比较丰富.下次去还会去住,那里的环境真的非常好.比如心酒店好多了.
0 这是我住过的最差的酒店了。我指的是管理。1前台对宾馆位置不熟悉，宁波过来的出租车问他是否在新碶区，就听到前台一边听电话，一边翻纸头的声音，估计是地图，汗。。。2问有否无烟房，答，房间里都有烟灰缸，一般不抽，可是客人要抽也没法控制。晕！需要培训无烟房的概念？3酒店结帐时有电话消费，我说不可能，我都是打手机的。前台再三说肯定不会弄错。我查了时间，突然想起那段时间我进房间有看到电工在自说自话修房间的灯（我没有报修过）。我就让他们查记录，总算查到是打前厅主管的手机，酒店自己人用客人房间电话打手机，还诬赖客人，真是闻所未闻。4让酒店洗衣时特地有分开水洗和干洗，傻瓜都明白干洗的肯定比较脏。结果送来时像没洗过样。质疑后说重洗，耽误了我的穿用切不说，第二天我就要退房，让送别的我即将住的酒店，满口答应。可是退房时却无人知道此事。如果我不是多个心眼问一句，恐怕衣服就石沉大海了。说好送来的，时间过了也没送，后来再打电话催促，总算送来了，可是让我更失望的是居然还是没洗干净，而且奇怪的是本来干净的地方也出现点点油斑，真不知道是在洗衣服还是在穿衣服。严重怀疑该酒店外包洗衣处的出身。5电工修灯也不跟客人打招呼，客房出入没有第二人在场。修完后墙灰都在被面上，没人打扫。6携程拿房靠近附近的夜总会，晚上吵到十二点钟才安歇。投诉后也没说可以换房。总之对此宾馆印象极差。宾馆反馈2007年11月9日：首先酒店对客人表示深深的歉意，也很感谢您提的这些意见。酒店已加强对员工的培训力度，让每位员工有更强的服务意识。我们会好好吸收各位客人的意见及批评，有则改之，无则加冕。希望各位客人是我们酒店的监督员，在你们的监督下让我们做的更好。谢谢！
0 这个酒店硬件还可以,但服务太差.首先酒店任何员工对客人都没有应有的尊重,客人可以被他们呼来呵去,其次CHECK-IN和CHECK-OUT都要半小时以上,强烈BS张灵芳和左瑞雪,效率低下,态度傲慢.第三,房间清洁极不干净.第四,投诉无门,他们不会接受你的投诉更不会有人和你说对不起.第五,酒店主要面向团队,不喜欢商务客人第六,房间隔音极差,隔
1 顶的双人房，我们下飞机做大巴，然后打的到的，宾馆外面不怎么杨，里面就不错了，冷气足，房间里面也不错，总体感觉不错，对面就是海鲜一条街，哪个吃的爽的，200块2个人吃的来是走不动了哈哈，酒店有班车直接到香港的，不错哦
1 酒店所处环境不错,尤其是下午五点半所有喷泉一起启动,真是很壮观!晚上出来散步,感受的是静谧和清新,一排排整齐的小灯,仿佛带你走进梦幻的世界.如果情侣度假,选择这个酒店是很好的.遗憾的是没看到桃花,说是花期过了.早餐太简单了,和酒店的标准不符.退房的时候楼上告知前台说我漏在房间里一支洗面奶,结果亲自帮我送下来,还附送了一个化妆袋,值得表扬！南国桃园处处有风景,枫丹白鹭值得一住,下次去会选择别墅的.
1 酒店位置离火车站很近，走路10分钟不到就能到。。。服务不错，有送果篮，但是部分水果有点烂烂的。。。我觉得既然要送，就送好一点的，不然干脆就别送了。。。酒店整体不错，房间也很好。。
1 不错的酒店，早餐也好，客房比较舒适，还是比较满意的一次预订宾馆反馈2008年8月8日：感谢您对本酒店的支持！我们将一如既往地保持5星级的餐饮和服务标准，欢迎您再次下榻，衷心祝您身体健康，工作顺利!
0 这个宾馆太差了，厕所感觉不消毒，而且房间里面任何吃的东西都没有，连水都没有，电视而且都不清楚，门还不用，马桶的水要等半个小时在按才可以下去，如果不是车坏了别的酒店都满了，我是实在不想选这个酒店，宾馆服务人员态度不好，这
1 房间档次和环境绝对5星.饭菜质量属于上等.只是离开市中心较远.不过酒店有班车.如能搭上班车,则十全十美.
0 这家酒店服务很不好，故意刁难顾客，明明可以刷卡却不让刷卡，逼迫顾客付现钞。客房价格偏高。建议将该酒店从携程的清单中取消。
0 广大携程会员请注意:此酒店旁边在造地铁之类的施工,有噪音和灰尘.等完工还有一段日期.出门叫出租车也不方便.入住请考虑这些方面因素.客房里的茶叶不是免费的,是要收钱啦,也要注意.
1 宜宾这个城市给人感觉脏、乱、小，但是宜宾大酒店却给人相对豪华的享受，比起同城的另外两家4星酒店条件要好很多，不过还是有不足，例如电梯运行慢，停车不方便，进酒店的通道太隐蔽（没去过的不容易找到）。
1 地理位置比较优越，到哪里都还算方便。房间比较小，但是景观和卫生都不错。很安静，周围都是老居民区，相当有特色。服务态度不错。下次去应该还会选择这里！
0 这个酒店实在太差了,一进房就看到蟑螂.设施也差,电视不知道是什么时候的?按床头那些键,谁知道一按下去就整凹下去了.走道上的墙都已经潮了,连前台的布景也是破烂,是时候装修啦.
1 我是自己开车去的酒店，这个酒店如果是晚上入住根本看不到酒店入口处，我费尽周折边打电话咨询酒店边让车上的人仔细辨认，结果还是绕错很多地方好不容易才开到酒店大门口，那天正好下小雨，门口保安只有一人跑来，我在酒店门口依然看不到车库入口，要求保安带路，于是他安排一个管理车库的工人引路，那工人带我们到车库后一听说我们是入住客人不能向他交停车费，他立刻一溜烟不见人影，害得我们找电梯口回酒店找了半天！！！这种情况也许以前很难体现出来也许平时也不觉得怎样过分，但这几件事集中起来就反映了该酒店的管理薄弱的一方面，最重要的是我觉得作为一个好评如潮的酒店更不应该了！当然事后当晚值班经理的及时道歉和升级房间等等补偿行为也体现了该酒店管理层对客人的重视，体现了酒店有错及时改进的诚恳态度！而且第二天还通过携程要向我电话道歉！我也确实感到该酒店能有如此态度很难能可贵了！本来我不想点评此次事情，但后来觉得也不妨通过我的客观褒贬让大家看到该酒店的真实品质！也许我下次还会考虑入住该酒店，只是仍然希望酒店今后多积极发现不足，免得以后入住该酒店的客人那么麻烦同时也影响自己的声誉！
1 按照我朋友的话说，就是这家酒店有着破烂的外表，却是内里奢华的装修。服务绝对的好，从一下车，到进房间，再到退房，都有非常专业的服务生在接待。帮我拿行李，送到房间，开空调，开灯，泡茶。。。。。。而且坚持不收小费！我住的是特色大房，很好，以后去福州一定还来住这个。很舒服，很宽敞，免费3小时国内长途，电脑免费上网，而且游戏齐全，速度很快。
1 7号晚上到的，9号中午撤的。散布在绿树间的一幢幢俄式两层别墅，环境没的说，幽静，就是知了叫得太起劲（他们要到晚上12点左右才休息，早上6点多就有醒来歌唱的了）。离海边5、6分钟路程。宾馆内的瓦西里酒馆环境更没得说，而且价钱便宜，俄式味道也很地道，就是菜品少了点。因为这里还是外国专家疗养所，所以俄罗斯人比较的多。早餐一般般吧，牛奶比较稀，鸡蛋放的时间比较长，但吃了两天也就适应了。该说些不太满意的地方，房间大概好久都没有人住了，很潮，洗的游泳衣竟然到走也没有干，设施比较古老，但是还是很干净的，服务员很好。总体不错，但觉得除了房价其他的达不到3星的标准。补充点评2008年8月10日：因为对早餐不太满意，所以没有去餐厅吃过饭。
0 我希望携程能多去找找性价比高的酒店,我是冲着四星去的,结果房间里是我想象不到脏乱差,首先进去一股很大的烟味象是前面入住的客人刚走没有来得及清洗,第二马桶的水下不去,淋浴的喷头及龙头是坏的,叫服务员换房间,前台却说你自己下来换,不知道整个邢台市还有有别的好酒店,我都服了,下次不去住了好在携程的服务还好,价格比前台问的便宜!
1 由于位置关系，一些时间不太好打到车，当然这不是酒店的错。
0 2008，7，19，长沙国贸惊魂夜。我与同事入住后外出一个多小时间，两间房被陌生人轻易地通过前台接待“请”服务员擅自先后开门，贵重财物（电脑等）被盗。报警１１０，并有监控录像和笔录为证，相信人民警察能为民除害。国贸酒店＂引狼入室＂，玩忽职守，到目前为止没有一点真诚的道歉、赔偿损失的态度和行动。但事实能赖掉吗？法院见。唯一评价：＂黑店＂。ＣＴＲＩＰ也该反思了。宾馆反馈2008年8月6日：此事发生后,酒店第一时间报警.从目前掌握的资料来看,此事有几个疑点目前公安部门正在积极侦破,酒店在8月5日还和负责此事的王警官沟通过,虽然客人的心情我们能理解,但是事实情况和上面所表达的是有区别的,所有的监控资料和笔录都记录了客观事实,酒店会继续跟踪此事.
0 因为公司的报销制度严格,所以我在酒店结帐的时候让前台在打印出来的明细单上加盖酒店的章(大家说这个要求过分吗),但是前台小姐以各种理由拒不盖章,试问如果出差回去不能报销费用的话,这样的酒店谁还敢住?如果不是急着赶飞机的话,一定要找酒店要个说法!建议报销制度严格的朋友不要考虑这个酒店了.
1 酒店的位置非常好，过了街就是繁华的南京路，离地铁站也特别近。酒店的硬件在4星级里面算是不错的，服务也很好，可能开业的时间比较长了，房间里略显的有点旧，而且接近1000一晚的价格不能免费上网也有点不太人性化。也许上海稍微上点档次的酒店都是这样吧。总的来说还算满意，下次还会考虑入住。
0 电梯维修，只能爬楼，房间不大，设施一般。房间里居然连个大灯都没有，只有一盏远远的台灯晃着暗暗的光。最恐怖的是窗户外面就是走廊，隔音基本为零，只要有人走路说话，都会有回音，特响。清晨就有酒店人员穿着拖鞋嘻嘻哈哈的走过，您就别想睡了。
0 房间还不错，够大，不过床头有部分发霉的迹象，218元的价格还是太贵
1 看了前面的评价，觉得还是不错，所以选择了这家酒店。但是，住过很多酒店，裕达国贸是性价比比较差的一家。大厅很豪华，给人感觉不错，但是房间设施和服务只能说刚刚达到5星的标准，在郑州这个地方，这个价位属于很贵的了。而且看到房间里面放的宣传小册子，也只有763元（好像是，记不大清，但肯定差不多），是不含早餐，但有欢迎水果、免费桑拿、免费按摩等赠送，相比携程的698元，好像更有吸引力地说......补充点评2007年10月8日：想到早餐，补充一下，一百元一人真是很不值，没什么好吃的。
1 地段很好，停车场也很大，开车的朋友去住还是比较方便的，3人的家庭房还是满大的，也比较干净，有电吹风，就是没有开中央空调，有个立式空调，就是声音有点响，可能是我对声音比较敏感吧
1 预订海景花园大酒店已经没有房间了，于是换到了这里，看到外表有些疑惑，因为酒店并不大，入住时却得到了出乎意料的惊喜：前台服务很温馨，cheakin的速度很快，门童很热情，主动给你提行李，如果开车去会记住为你留好车位；房间面积不小，装饰得很精致，还有果盘赠送；环境稍差些，看不到海景，但是从酒店出来，穿过马路一直向海走，再过一条马路就到了著名的韩式烧烤---李朝木炭烧烤了，另外一点不足就是旁边有一家KTV，晚上能感觉到有些吵。总体感觉很不错，可以给4星。
0 设施非常差，味道难闻，卫生恶劣，最糟糕的是还有色情电话打到客服问需要按摩服务吗？但是一听到是女性旅客就挂电话，让人觉得所谓的按摩是非正常的。实在想不通CTRIP怎么会推广这样的酒店，真是让人觉得要么酒店欺骗了CTRIP的考察组，要么就是CTRIP没有负责任，这么多年对CTRIP的信任一下荡然无存，大声呼吁取消对这家“脏店”的推广，避免更多的会员受到欺骗！！！！！！！！！！！！！！补充点评2008年7月17日：刚刚接到酒店高层的的致歉电话，态度非常诚恳，再三承诺将规范服务质量提高软硬件水平。由衷希望他们能言出必行，在举国欢庆奥运之际把富凯打造成名副其实的四星酒店，让国内外旅客快乐而至满意而归。
0 如果不是看在离奥运场馆近的份上，绝对不住这家。地理位置较难找。虽说只有两楼，没有电梯，让提重行李的人怎么上？走廊超长，吃不消啊。开始给了间房间居然没有窗户，换，地方小多了，价格还不变，携程的价格跟门市价是一样的。装修也比较一般，墙上的涂料都受潮往下掉呢，看着很斑驳的样子。床很不舒服，弹簧真是咯人啊，睡在上面很难受，被子也很薄，不像毛毯也不像棉花胎。
1 房间有些旧了.而且我住的房间进去后居然没有打扫出来.前台和服务员协同不好.补充点评2007年12月9日：这家酒店的服务大不如从前,设施也旧了,以后不住了.
0 招待所而已吧，唯一可取之处就是交通还行，三环边上。
0 携程订单上写明：“房型特点：一张1.3*2，另一张1.1*2米，无法加床全部房间有免费宽带”，实际入住后见到的房间是我所见过的最小的标准间，两个床尺寸相同，床的两边均靠着墙，没有一点多余的空间，甚至连放行李的地方也没有，更不要提什么橱了，跟酒店提出与所订房间不同，他们说我们订的房间空调坏了，只能换这个房间，价格一样。我不知道这是酒店的欺诈还是携程的欺诈，我要求得到赔偿。如果需要证据的话，我有实拍的房间照片。另外，建议大家不要出泰山旅游，几乎一半的酒店会不定时，无预警的停电。
1 这家酒店位置,房间性价比都不错的.但不知是不是由于客人多,服务自然下降.携程的客人好象在这里不太受欢迎.每次入住,要不是订的大床间没有,要不是房间没有,要不是还没有打扫出来.而且不能积会员卡的分.前台说是上面规定的,也没有什么依据.补充点评2007年12月9日：这家酒店的服务越来越差,酒店设施也旧了,大不如从前.以后不住了.
0 在临安还算是个不错的酒店，但是现在越来越差了。房间地毯非常脏；窗户隔音非常差，外面就是马路，只要有车就很吵；卫生间挂毛巾的地方都没有，除非台板下面；没有免费的饮用水；总台的服务很差，好像是你欠她的。不过也有好的方面：最近一次入住长话免费打，虽然我几乎不打；早餐不贵，而且很多健康食品。
1 本人于2008年6月5日入住该酒店标准间。装修很别致，设施也不错，前台服务很好。早餐品种不多，但味道不错，香菇包子令人回味无穷，价格也还公道。但酒店的房价略微高了一点。
1 我是十月二号住的，各方面的设施还不错，离太古城很近还有酒店免费BUS，值的！
1 设施虽稍陈旧一些,但良好的服务给人温暖.酒店所处地理位置和环境极好.对年龄较大的个人旅游者而言,入住该酒店不失为较佳选择.
0 第三次入住该酒店，以前的经历都还可以，所以一直都选择该酒店，不过这次遇到了不能刷卡，感觉是酒店为了节约手续费故意的，幸好现金有结余，不然真的很麻烦，下回不想住了。
1 在携程上订了一天，实际入住两天，酒店照携程价加收了一天房费，并为我免费升级了商务房。中间问酒店前台借过指甲剪，他们说没有，建议这类的小物品还是应该提供服务方便客人。吃过一顿自助早餐，品种还算可以，就是没有牛奶，只有豆浆和咖啡。总体感觉还算可以，酒店也比较新比较干净，就是隔音比较差，经常很吵，酒店出门就有地铁和公交线，有公交直达上海动物园呵呵。还有酒店延迟退房时间没有商量余地，这个不好玩。宾馆反馈2008年5月20日：感谢您对我们酒店的评价,更加感谢您对我们提的建议。在我们如家酒店的服务规范中，指甲剪之类的租借物品前台是应该免费提供给客人方便的。对这次未能向您提供服务，给您所造成的不便，我们诚恳致歉，请您原谅！以后我们酒店会加强对此类细节的关注，不再让您失望！自助早餐每天的品种是不一样的，一般是Ａ．Ｂ．Ｃ三套互换的，饮料中牛奶、豆浆、咖啡、红茶和橙汁等几种饮料也是互换的，今后夏天我们还会增加一些冰冻冷饮。您假如需要牛奶，可以向我们的服务生提出，她们会很乐意为您服务的。，欢迎您下次光临我们如家快捷北虹路店，我们一定会让您感觉到我们一天天的进步，也希望您给我们这样的机会证明给您看！
0 於10/26入住3天豪华大床房间的空间比较少，配合建筑格式而放低的床铺，房間內沒有椅子,要操作筆電,坐在地上,會腰酸背痛,不過網速很快！早上要求換房間,服務生說客滿,無法換...晚上換一個服務生告訴他,早上服務生答應过,竟然有3間房可以換!?!由於坐晚上的飛機,要求延至下午2:00退房,服務生馬上回答不可以,因為客滿?(10/30)這是我住过上百家酒店,第一次被拒絕..基本上服務生太差勁,完全不為客人想!!位置离西街很近，逛街购物找食物吃.方便！
1 首先许多人说交通不便，那诸位真是坐惯地铁了，其实香港还是有很多地方并不在地铁站15分钟的步行范围内。不过离上环地铁站确实有10-15分钟的步行路程，像我们去香港天天要在各种商场里走到累个半死，回去酒店还要走10几分钟确实有点崩溃，不过，不过！有叮叮车和巴士可乘，晚上接近12点都还有，坐在叮叮车里晃荡晃荡的驶向终点是很有些意思的事情，不过要乘到中环，铜锣湾的话费时就有点太长了，所以早上出门之类的还是乘巴士或乘叮叮车到上环地铁站为佳。旁边有很多小餐馆，在其中几家吃过早餐，中西式兼有之，味道还不错，而且价钱便宜，可以学众位街坊买张报纸去看。附近也有那么两家百佳和屈臣氏和便利店，不过都很小。至于酒店房间，我们是没有那么好的运气被升级到全海景房，不过半海景房已经很让我们满意了，有个小冰箱，卫生间在香港的酒店里已经算豪华的了，海景无敌，很漂亮，我都想把玻璃敲碎来拍张照。床是两张单人床拼在一起。电视没几个频道，不过不影响，那几天有欧洲杯我还只看上一眼就睡着了。服务的话，很彬彬有礼，不过大堂里所有服务人员的普通话讲的都没英文好，门童会主动帮你拿行李到大堂。有个小插曲就是上去发现门卡开不了门，遂下去问。问完换过卡上来开门一看房里全是东西，只好又下去。结果发现是写错房号了，汗。也如各位所说的，每天把手上会有明报不过退房那天就没有。真是“让人温暖”的细节啊。房间打扫的很干净，很赞，把我随手乱放的贵重物品都摆得井井有条。总之住过之后GF就号称以后来香港就都要住这家了。交通虽然不便，其他方面却可以弥补。
0 我是四月十三号入住的,挂牌价是258元,经询问服务员才知道携程价228元是扣去早餐费30元得出的.服务态度不冷不热,通知六点叫早,竟然等到六点半才叫.浴室的门打开后人根本没办法进去,水是忽冷忽热,一个澡洗下来,居然洗的皮肤烫伤人又感冒.宾馆反馈2008年5月10日：感谢您对我们酒店的点评，给您带来如此不便，我们向您道歉，我们会加强对酒店服务人员的培训，以便达到更好、更高的服务要求。你的叫醒时间晚了半个小时，我们已经查出原因，因为电脑电池处于低电量状态，所以比正常时间晚了半小时，我们已经修复，希望您能够原谅，我们再次欢迎您的光临，也希望您能提出更多的建议和意见，让我们的服务做得更好！
0 房间比较脏，尤其是地毯，像80年代的东西。最令人难以忍受的是早餐，由于有旅行团，人比较多，而酒店也不加强管理，自助早餐就像抢早餐，因为不抢的话盘子就空了。哈哈！我很多年没见过这阵势了。
1 在长春这样的房间还好,环境也还好,就是现在气温已经在零下啦,房间的空调还没有暖风,晚上都冻醒了几次,感冒啦.
1 已经是多次入住了，04房间的窗外景色还是那么的美，对面超市购物也很方便。
1 房间设施比较陈旧，空调声音也比较大游泳池对高级房的住客收费，而且和外面收费一样高，觉得难以接受游泳池水太深跟里面的服务员说了也没人理早餐一般
0 相对于这种酒店,房价应该算非常贵的,而且还有旁边的楼在施工.早上4点多钟就开始干活.吵的人睡不好,更可气的是Checkin的时候服务员不告诉你.宾馆反馈2008年5月5日：首先非常感谢您入住我们酒店。对在您入住海景房期间所遇到的工程噪音我们感到非常抱歉。由于酒店旁有一幢商品房在赶工期，所以给您的睡眠带来了影响，我们一定尽量与施工单位联系，要求他们规范工作时间。同时希望您能再次入住我们酒店。最后再次对您的遭遇感到抱歉。
0 河南人就是河南人！不被懵一次，那算白来一回；在全国乃至全世界那种叫做经济房的房间，在河南济源雅士达叫做“贵宾楼”，真够逗的！！！
0 我对这家酒店的感觉不太好。先说缺点：1门口正在修地铁，十分吵杂。2酒店装修号称前卫与古典之完美结合，不过我个人觉得华而不实。3房间走廊黑咕隆咚，伸手不见五指。4商务部就一台破电脑和一张烂凳子，还要收钱。5酒店的餐厅外包，吃饭很不方便，早餐非常非常差。优点：1房间里被褥枕头很干净。2位置不错，在杭州商业区。3退房延迟至下午2点，可能因为入住率不高的原因吧。
1 最实惠的635的套房优惠政策竟然对CTRIP不适用了，这令人很不解。直接打电话给它，它会有638元的优惠套房，很多优惠政策的。
1 其实在预定之前，看了各人的评论，有好有坏，结果我犹豫再三。入住了酒店后（豪华套房）就知道自己定对了酒店。酒店前台服务很周到，房间的设施也不错，个人觉得值得推荐。由于我经常有去市长大厦那边，感觉气势非常宏伟，所以就算订个普通房，也算是享受大环境。
1 早餐丰富.服务人员态度不错.但是入住时发现卫生间有积水,housekeeping来检查未有结果以为是我们的小孩子搞的,心情落差.擦干后半小时内又有积水,他们只能叫维修人员,原来是水斗的一个接头坏了.口头对不起.checkin&checkout比较快.Italian餐馆味道不错,服务很好.价格跟上海差不多.4楼海景不够好,应该往上层更佳.去海港城和广东道不够方便
1 交通相当便利，既是优点也是缺点，住在十几楼还是有点吵。其它的都还可以吧，四星级嘛。
1 超赞！虽然窗正对中环，但一点也不觉得吵。房间很干净、整齐，给人很舒服的感觉，服务也很好，价格也不贵，非常满意！
0 这个酒店太没有职业精神了！等半天打不到一辆taxi，结帐时没给发票……客房条件一般……性价比太低。以后肯定不会再住这酒店。早餐很差，周围环境很差。
0 前台服务态度很差我是6月28好上午11点左右到酒点大堂的到了以后一男一女两位前台接待根本就不跟你打招呼问好其实也就一人在开房一人在退房把我量那儿大概有6，7分钟等他们忙好了直接从我手上接过身份证和信用卡其间一句话也没说那时候我已经有点火了我主动说我是携程订的男接待找了半天才找到单子我原先预定的大床房因为看到前面朋友的点评特意没要15号的房间我在订的时候还特地注明了男接待看也不看也不跟我说明原因直接开了15号的房间等我问他怎么是15号房间的他说已经满了我又问到我已经订好了为什么没帮我留既然没有我还要订房间干嘛他哑口了然后又查了下说有大床说要打扫房间等了10多分钟说有416然后又换了1216反正这次入住极其不爽好在房间还算干净但是设施陈旧都掉漆了以后再也不会住这家了
1 总体而言卫生尚佳!但不能自己烧水,不含早餐的房价显得偏高.地理位置还好.建议住客到酒店对面的一个早餐店去!
1 我觉得酒店很好，房间很干净，而且包括一些卫浴设施也不错，想的很周到。是个不错的酒店，价钱通过携程也还可以接受，我会推荐朋友入住的。
0 非常失望！我定的是豪华单人间，想想238的价格应该是不错了吧，实际一看太失望了。房型差，大门一开就是大床，洗手间设在里面。床子极小。朝北。还有个不伦不类的便携衣橱。最难以忍受的是，晚上中央空调的外机在窗外响个不休。实在难以入睡，打电话抱怨。第一次没有予以理会。第二次再抱怨，实在让空调声音折腾的无法入眠，他们先说没有其他房间可以换。后来终于答应给我换成豪华商务房。豪华商务房与豪华单人间简直天地差别。没话说的。所以除非你定的是豪华商务房，这个宾馆是再也不考虑了！！补充点评2008年3月6日：床子极小，应为窗子极小。
1 开始订的大房单人间，但去了酒店告诉我没有携程预订，我刚要打电话询问，又告诉我有了一间。去看，房间太小，小得刚好放一张床。于是退了又订了一个商务行政套间。套间还不错，房间大，设施还总凑合，但价格偏贵。总体感觉一般。
0 环境不错，设施比较老。一般班。酒店前台的服务态度实在太差。
1 实际入住的是豪华单人间，很棒，房间很安静，卫生间很大。整体舒适整洁，下次去还会住
1 海景房能看到非常美丽的景色，尽管价钱贵，但是非常值得。
1 酒店的硬件和软件设施都可以．交通也方便．二楼的餐厅挺好吃的，不过价格不便宜．早餐也还还可以．
1 6月30日入住的。房间总体还行，就是有点旧。周围环境较好。服务方面，门童帮忙开车门倒是挺勤快，可惜不知道帮忙拎行李。特别表扬早餐比较好。总的来说，感觉可以是3星+的标准，但算不上4星
0 我是25日预定的单人大床房180元，当我到达前台时，我没有先说我预定的。问单人大床房现在是什么价？回答是168元，当时我很禁愕。我再告诉我的携程预定的。前台小姐只好按168元给我。到了房间表面看看一般，但隔壁房间的不大的说话声让人无法入睡，叫来服务员看了另外2个房间，都是一样的现象。最后只好捂着被子强迫自己睡。
0 前台服务态度不好，不能替客户考虑，宾馆装修，噪音很大，
0 酒店周边比较繁华，对面有必胜客。服务热情还可以，设施就不是一般的差，第一个房间网口坏了不能上网，换个房间，水蓬头不出水，郁闷，各位还是不要去了。
0 标准间的卫生间居然热水都上不来，后来叫来了服务生和经理折腾了半个小时才弄好。。。第一次住这么差的房间！！
1 不错的酒店，本人经常入住，对周边及酒店环境都很熟悉。
0 10月去的。感觉不是很好。房间和如家的差不多，但感觉差的好大。最让人受不了的是窗户离别人家的阳台那个近啊。都能看见别人家的里面了！！半夜楼道里还有人在吵闹，服务员应该制止一下啦。还有那个中央空调，开了等于没开。洗好澡后还是热的出了身汗。退房的速度也不快！！
0 太搞笑了！住了这么多次酒店宾馆都没有收停车费的，唯独东都宾馆收停车费，而且事先也不说明！！！当一个当兵的来收我停车费时，我破口大骂，先震他个四晕八素，然后趁他发懵时一鼓作气接着骂！声音还特大，一副要钱没有要命一条的架势，最后闹得收费的直犯晕，最后也没收费！这方法可供以后拄这家宾馆的人借鉴一下！（此方法切不可模仿，此次未交费纯属侥幸）至于其他的感想，和一经发表评论的人的观点一样，一个字：差！奉劝大家住店前三四而后行！
0 优点：价格适中，位置方便；缺点：房间奇小，怪味刺鼻；周围施工，吵闹非凡。结帐奇慢，开个发票半小时。
1 还不错，设施稍微有点旧但是可以接收，但是606的价格还不含早餐有点高了。楼下的商场和超市很方便。下次来还会选择这家。
0 看携程上大家的点评不错，就订了间阳面220的房间，慕名前往。结果大失所望，灯光昏暗，空间极其狭小，床垫质量恶劣，房间还伴着一股霉味。原预计住上个把星期的，结果住了一晚就退房了。其实原本想着也就将就了，也许皇城根上这个地段这个价格就只能是这种水平了。但转机是在入住后第二天早上，我出宾馆在新街口大街上溜达，没走两分钟就发现一家连锁宾馆——欣燕都总店。看门脸不错就进去看了看房，顿时喜欢得不得了。房间设计简约而时尚，宽敞明亮，床也很舒服，同样有宽带。正是我喜欢的类型。赶紧回护国寺宾馆，上携程查了查，单人间的才200，套间竟然才240。超值！！同样的地段，更优越的条件，更低廉的价格。二话不说，立马下新订单，退房，拖着行李就搬去了欣燕都。而且欣燕都交通更便利，就在新街口大街上，门口就是公车站、出租车站。斜对面是新街口超市，新街口百货，而周围同样是典型的北京胡同。提醒一点，携程协议上"欣燕都"是没宽带的，但实际现在"欣燕都"是有的。说了这么多，该如何选择，大家应该很清楚了吧。（感觉自己像枪手似的，呵呵）另外，也希望护国寺宾馆能向竞争对手学习，好好改善改善。
0 房间太小,宾馆有租四轮自行车的,很破,骑不动,后来服务员说他们的车都是东方绿舟淘汰的.酒巴装修的还可以,就是蚊子太多,象轰炸机.
1 第一次给的房间在底层，窗户对着酒吧。跟前台要求换了一间，前台态度不错，在三层，一般窗户被前面的应该是走廊的建筑挡住了，另一半朝着酒吧上的屋顶。房间偏小，软件应该能达到三星级的水准，硬件稍差。空调温控不好，暴热，呵呵。地毯有点脏。出门左转50米就是地铁站，东四十条上打个车也方便，地段不错。总体来说在北京这个性价比还过得去。餐厅的口味也不错，价格还算合理。
0 小木屋的隔音相当差,而且房间间隔很近,门口就是过道.由于游客的作息时间都不一样，所以被隔壁洗澡，冲马桶,早上起来看日出的声音严重干扰.房间门口就是公共过道，隔壁一个韩国人半夜跑出来打电话，叽里呱啦的不知道说什么,我出去用英文请他离开.还好他识趣的走开。房间还行,就是床小了，只有1米宽.有热水,热水很热，不错。
0 上次是半夜到上海请携程帮忙订的这家店,对携程的服务是满意的,但是对这家店实在不敢恭维,窗户不能完全锁闭,空调效果也不好,房间潮湿又没有手机信号.不过携程的预定员事先告诉我这个房间是协调出来的,不是太好,算是自作自受吧,谁让自己选了呢.希望下次住过去的时候别再是这样补充点评2008年1月28日：还有,怎么听怎么觉得前台的用语不规范,刷我预授权非要硬硬的和我来句----先冻结你四百.
1 物有所值。酒店气氛非常好。餐厅食品可口。房间整洁，环境豪华。
1 比较不错的酒店，设施比较新，交通还是比较方便，但是离市中心有一点距离，去机场方便。
1 在宁夏来说这人酒店应该是算好的一个酒店了吧.
0 北京的酒店，也就是这么着了！五星级酒店也就三星的水平，何况四星的呢，凑合着住吧
0 太差,根本达不到5星标准,房间旧装修很久的了,桌子都是坏的,唯一的是宾馆里的环境还可以,标准间里就太糟糕了免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
1 只在酒店休息了几个小时，没有来得及吃早餐，也没有看到所谓的10元抵餐券。房间内的设施还是挺丰富的，比较新的酒店，标间的床太小了，对于大块头的客人来说有点紧张。前台的服务意识还是不错，下次要好好享受一下酒店的服务。宾馆反馈2008年8月4日：感谢您的点评，酒店会重视您的建议，不断完善产品，期待您再次光临，入住体验，并给予我们更多建议。谢谢！
1 很一般的酒店，因为定不到赣电了勉强入住下吧
1 酒店地理位置在古城区最繁华的十全街上，环境非常好，很有园林特色，让人感到很舒服很惬意！前台入住和退房的速度也很快，服务人员很友善，有问必答！房间也很有特色，墙上刻有金色的诗词，听说每个房间的诗词都不同呢！下次还会选择这里！
0 服务态度极其差，前台接待好象没有受过培训，连基本的礼貌都不懂，竟然同时接待几个客人；大堂副理更差，跟客人辩解个没完，要总经理的电话投诉竟然都不敢给。要是没有作什么亏心事情，跟本不用这么怕。
1 服务态度非常好，从行李员到服务员都彬彬有礼，在大堂等待期间会主动给我们准备毛巾和茶水，在很多五星级酒店都没有这样的服务。每天房间都有送水果，虽然质量不怎么样。中西式早餐很不错，品种丰富。由于房费含双早，因此总体性价比非常高。
0 6月16号就从网上订了房间,晚上到酒店时前台说房间了,也没找到我的订单.后来打电话给携程说已经酒店已经将订单回传过.酒店前台一直让我等待了五十分钟才给了房间.到房间后居然还有别人剩下的垃圾没有清理.而且环境还不好,外面就是马路,吵死了,反正这次弄得相当不愉快,相当差劲点
0 酒店设施很差，根本不像四星酒店。卫生间的镜子边上已破烂不堪，马桶也下不去水。酒店里吃晚饭时，只有3桌，但等菜半个多小时，服务员都搞不清菜该上哪一桌。唯一感到满意的是房间很大。
0 以前我们的客人入住该酒店，一直对酒店印象不错，但是这次
1 这里的早餐是我看到的最差的一个,基本上没什么吃的,就看到服务员在不听的加白粥,下次在来我是不会住在这里的
0 晚上到的酒店，大堂灯都关了，来客人还舍不得开，打手电开的房，绝了！前脚刚进房间后脚按摩电话就打进来，牛叉！社会主义好啊！
0 酒店位置比较偏远，按照地址打车去被送到另外一个相同地址的地方，希望酒店引起注意。房间格调很前卫。也许年轻人还可以接受。
1 我住过南京所有的五星酒店,选来选去还是这家(曾经的香格里拉).无论是硬件设施还是服务,都很无可挑剔...如果说缺点,就是房价很贵了,呵呵,但愿携程能谈下更优惠的房价啊.
0 我真的建议所有到成都出差的朋友千万不要入住这家酒店，首先这个酒店的位置实在不好，附近基本上没有什么娱乐，而且因为附近的出租车是属于郊区的，管理非常不严格，如果发现不是本地人就会绕很远的路，我为了离客户的近才住的这家酒店，结果10元的路程，出租车竟然给我绕了30元。最重要的是这个酒店的服务很差，行政房没有行政待遇，checkout时候竟然把免费的服务都算钱了。而且我是洲际的金卡会员，一向比较重视积分的和住宿天数的累计，因为我是携程定的酒店，这家酒店竟然不给我积分，甚至连一个标准的会员入住天数也没有给我累积。同样的在成都总府路附近的洲际下属的总府皇冠酒店，服务和地理环境非常的好，而且明确告诉我虽然是携成订的，但是优悦会的会员卡照样积分，这里说明一下，因为第一天住的不满意，我第二天就搬到那边了。我真心的建议所有有优悦会会员卡的朋友一定不要住这个酒店，要住就去总府皇冠，而且成都很小，高新开发区离市中心也不是很远，住在总府也方便的。
1 前几次和朋友一起住过这家酒店,总体感觉还不错停车很方便.这次到宜宾还是选择住这里.酒店的地理位置较好,交通便捷,周边较热闹。晚上旁边有烧烤，吃住都很方便。大堂装修还可以，房间略显陈旧，服务质量还将就。
0 办入住的时候，说没有收到携程的预定，但还是给了携程的价格。问了早餐的事情才给了餐卷，早餐很差，房间非常不干净，床上有西瓜子，床头柜后面还有吃剩的果冻的空盒。最可气的是退房的时候，结账之后没有把信用卡还给我，晚上吃饭结账的时候才发现。
1 好象新装修过了，各方面都很好。可是原来一次性的刮胡子刀没有了，希望能继续提供。
1 可以说是金华最好的宾馆了，但不是性价比最高的。金华没有比它好的，但是同星级的不是最好，还过的去吧，价格高了点
0 4星？服务很差，房间的钥匙需要相当的技巧才能把门打开，而没人主动提，叫了服务员来开，开了就走。再次出门，再叫人来开，请教了服务人员才把方法告诉你。还有早餐不如2星的宾馆！还有总台预授了房钱，第二天却刷不出，搞了二十分钟，没经过我的同意，又刷走了房钱，预授继续冻结，很差！！！
0 酒店非常一般，设施很老，位置也比较偏，严重不复合这个价位
1 酒店大堂很大，显的很气派，服务也不错，我们是半夜将近12点到的，前台服务人员仍然很热情，速度也很快，房间设施很好，我们的窗下就是酒店的餐厅，服务员仍然提示晚上要关好窗，不知为何，难道真的那么不安全吗，我们听从了劝告....
1 这家酒店性价比还是很高的，入住的是行政楼层单人间，给客户订的是行政楼层双人间，酒店内硬件设施很好，免费宽带上网，早餐丰盛，而且酒店更准备了免费的行政楼层下午茶和晚间鸡尾酒，虽然由于时间紧没有享用到，但给人感觉非常好。员工也很热情，服务也好。酒店距离地铁也很近，而且和一家商场紧邻，购物也很方便。唯一的缺点是我办理入住手续时，大堂办理速度比较慢，我排了将近30分钟队后被告知是行政楼层房间可以到行政楼层接待处直接办理入住手续。哎，如果能够在酒店里有直接说明就不用排这么久了。很辛苦啊~综合评价，我还是比较满意，尤其能令客户满意我也很有面子。
1 在市中心，逛街吃饭都挺方便。服务不错，标间设施略旧。
1 房间比较大，就是马路噪音有点大，双层玻璃只要开一点点就受不了了。宽带1小时10块有点太黑了，这年头宽带还收费。以前也在西藏大厦住过，感觉前台服务比以前好些了。二楼的饭菜太一般了。整体还可以。
1 地段好，到九龙坐酒店门口的天星小轮很方便，坐地铁沿着天桥走就到了，一点不用晒太阳，熟悉天桥，长廊走法的人，住在那里很是方便，四通八达。服务也不错，这次订了两间房，还给升级住了海景房，真得不错啊。下次去还回选这家。
1 宾馆环境不错，比较安静，住了两晚标间，房间超级大，我从来没有住过这么大的标间。但是地毯有点脏，家具的摆放也有问题，电视离床太远了。早餐不像四星的，太简单了。
1 非常一般，房间很小，家具过时、老旧。性价比太差，订一晚，后又续一晚。实在不满意后俩日改住洲际酒店。我后面续订一日，居然不算通过携城预定！可能是利益所驱，相较之下，洲际我也是先订一日再续。洲际就处理的很好。补充点评2008年5月20日：还有，通过携城订的是大床房，去了变成标间。非常不愉快！
1 每次出差都住在这家酒店，酒店在服务上做得很好.前台小姐很有礼貌,训练有素，非常热情，由于飞机晚上很迟到达，大堂经理还专门派车接了我，她们这种热情、细致、周到的服务使人有种宾至如归的感觉，下次还会到这家酒店入住.
0 白天没有热水，洗手间里竟然还有蚂蚁在爬，很小的淋浴房，没有浴缸，没有电梯。早餐简单的难以想象。电脑还有病毒，隔音很差，窗台上可以爬进爬出，很不安全。反正，不像三星的酒店。
0 这是我住过香港最烂的酒店.房间小得超出我的想象,电视机是14寸的,床与电视机的距离只有60厘米.整个客房包括卫生间不超过8平方.晕死!
1 就在长途汽车站附近，步行10分钟吧。就是马路路口斜对过。在闹市区，路口有欧什么的西餐便餐店，环境不错。宾馆就是标准的4星，挺好的。附近还有kfc和农工商超市。
0 我是2007年10月2日至10月5日入住的绿色标间,其实来之前就没有对这个酒店抱很高的期望,毕竟只是不到两百元一天的价格,我也没有过高的要求,只希望房间干净一些就可以了.没想到,入住之后还是很失望.主要有以下几方面:第一,因为我们被安排在七楼(基本是最高楼层了),可能太高了水压不够吧,淋浴的热水小得可怜,而且洗着洗着就没水了,第一天向服务台反映之后,他们承诺说会设法解决,结果没有任何改变.第二天洗澡时还是只有很小的热水,五分钟后干脆只有冷水了,我们去的时间已接近深秋,用冷水淋浴的滋味实在很不爽!!第二,房间打扫的速度很慢,开始不知道,后来才明白酒店本身没有洗衣房,所有需要更换的床单和浴巾都是中午12点才从外面送来,所以即使你一早出门时就挂牌让他们打扫,也要等到中午之后.第三,早餐,虽然按酒店的规格,这里的早餐质量也在意料之中,我对早餐的种类也还算满意.但是供应的时间就比较夸张,只从7点到9点,其实8点半之后去,大多食物都是冷的了,而且品种也不齐全了,所以基本上只是你稍微晚起几分钟就没有早餐吃了.第四,房间的电话,我入住的三晚,每晚都会有自称是"洗浴中心"的人打电话过来问是否需要"服务",这说明酒店的管理极差,根本达不到三星的标准.一般稍微好一些的酒店是不可能"放"这类电话进客房的.
1 总的来说是不错的酒店！！但还有一些小细节要注意，电脑宽带接线处的板已坏，早餐送房后在蛋饼里发现锅底灰。。经交涉后店方马上来电致歉（这点非常满意，但希望在下次入住不要再发生此类事件）！！下次去成都还会继续入住喜来登
0 你们怎搞了？怎么会推荐这种破酒店？还准五星？充其量三星。1月7日入住，700元大床房不能上网，连续换了三间房，半夜三更拆腾一小时…那个卫生间？唉…连招待所也不如，那个毛巾、浴巾，是不是抹布？电梯、走道充斥着隔壁如一坊火锅气味，说五星，其实就是写字楼里几层酒店。
1 地理位置不错,服务还可以吧,希望携程的房价以后更有竞争力一点
0 如果不是实在订不到其它酒店，怎么也不能住这啊！条件差就差呗，价格还不便宜。我打算至少50年内不会再去了，建议携程删除此酒店。
1 早餐太差，全是素菜。另外礼宾部还弄丢了我一件行李，最后发现是被别人领走了，半天才找回来。其他都还可以。
0 一定一定不能去住，理由如下1、管理不善，服务质量极差。我定了佰富酒店3天的房间，第二天（未到结帐时间）没有找到钥匙卡，向前台咨询该怎么办，前台先没有提供任何建议，第一句就是要求我赔偿钥匙卡50元的现金，当时气结；这还不算，当天早晨服务员帮我重做了钥匙卡，结果打不开门，我上上下下来回换了3次新的钥匙卡，还是打不开，服务员说尽快帮我解决问题，我因为当时赶时间，就先走了，可是到晚上6点多钟回来，新的钥匙卡依然打不开房门，后来交涉换房，值班经理和前厅经理一直躲着不见，为换房耽误了我将近1个小时的时间；和我一起的同事跟我同时入住佰富，住了两晚上，此期间直到第三天结帐离开房间，都没有服务员帮忙收拾过房间！2、隔音效果极差，旁边工地施工打扰休息。房间隔音效果极差，电梯旁边的房间能很清楚的听到人走路、说话以及电梯开关的声音，在房间里还能听到隔壁房间的说话声，并且睡到半夜常有楼上敲地板的声音，持续不断，非常烦人；酒店后面还有工地在施工，常常早晨6－7点就开始干活，吵的人不胜其烦。
0 非常差，服务差。房间比较大，但也很差，更重要的是临近铁路，很吵！难怪酒店生意不好，人很少！
0 酒店性价比极底,早餐品种单调,老外一般只吃早餐,可这次不得不吃午饭;入住豪华层可房间很小,转身都困难,两张床只距离15CM远;马桶竟然没水;门弄了很久才打开;总体感觉是园林虽小还算可以,房间装修粗糙,我以为海德的产品一定不错,因为我住过398元的义乌海德大酒店,而扬州这间这是失礼人了.还收600多一晚宾馆反馈2008年7月14日：非常抱歉由于我们工作的不到之处给您带来的麻烦，我们已专门召开了部门协调会对您提出的问题进行调查。非常希望您能与我们营销部联系，以便奉上我们的礼品表达我们的歉意。衷心感谢您提出的宝贵意见。
1 我觉得此酒店在平湖还是比较好的,就是觉得单人间也应该是这个价格,这样对我们常年在平湖出差的来说更有吸引力.
1 服务好，结账快，门口有好出租车。最重要的，早餐真好。单人间价格合理，但标间一个人住不太合适。
1 房间很大，服务员的态度也很好。只是商场在招商，不是很方便！
1 很满意这次的选择。金版纳真是性价比极高。离开市中心又很近，早餐也比较丰富。别墅型的房屋让人回归自然。这个3星货真价实的
0 黑店,黑店,绝对黑店.黑店,黑店,绝对黑店.黑店,黑店,绝对黑店.
1 刚刚从海天回来,住的东楼15楼的标房,窗户很大,坐在窗边朝左是海景,朝右是山景,海天酒店夹在东海路和香港西路之间,风景很是不错.如果选择住在香港路附近的,这家无疑是窗外景色最美的了.床和枕头都挺舒服的,厕所有些旧,但是热水很稳定,打开就有(人家是五星级的好不好!)15%的服务费贵了点,入住的时候你自己去找自己的房间,行李更是没有人管,这点有些愧对那么贵的服务费了.门童给叫得TAXI一律起步费10+1元，建议大家不要坐。自己走几步去街上叫，起步费8元。电视机是在是小了一点，大概才18寸的样子。离开前一个晚上会送2块小饼干，和一朵小野花。。。呵呵，酒店的吃的倒是不贵，就是+15%的服务费就有点。。。。。。总体来说还是很不错的选择。去各个景点都很方便，机场的巴士半小时一班就在酒店后门，没事在房间里发呆还可以看海，700块一个晚上。
1 房间比中州皇冠之类的大多了，服务也还可以；早餐太次，品种太少。此外，房间装修在细节性方面有待改进，尤其是门框等木质装饰，实在不像5星级别。
1 九寨沟喜来登国际大酒店是五星级大酒店，价格不菲，尽管携程的价格已经便宜了许多，但是的确有点名不副实。主要有以下几点让人不是很满意：1、酒店号称在九寨沟沟口，但实际上距离沟口还有一公里半的距离。只是喜来登的广告牌确实屹立在沟口位置。2、酒店的娱乐设施比较不好，桌球、电玩、网吧聚集一室，空气不好，而且设备也少，不过，喜来登的客人也不多，可能也用不到很多的设备吧。3、酒店的自助早餐价格还是很贵的，但是品种实在是很少。4、酒店的大床间的床真的是很大，居然是双床间的两张大床拼成的，床的宽度可想而知，半夜起来要爬半天才能摸到床灯。5、这个酒店给人的感觉就是贵，价格绝对是五星级的，但是其他方面也就跟好点的四星级宾馆差不多吧。而且酒店周围是完全找不到吃饭的地方的，荒芜一片，所以，这也要减点分吧。
0 传说中的四星挂牌，2星标准，倒也恰当。房间的地毯确实很脏，其他还行啦！卫生纸确实如传说中的少，两个人有点不够用。服务嘛，不知道，因为是跟携程团去的，一大早就走了，没机会领略。早餐，确实品种少，除了牛奶（是奶粉加糖价开水，亲眼所见）和粥，该冷的是冷的，该热的也还是冷的。稍微晚去就排队加排队。酒店周围都是卖土特产，水果店和小便利店（杂货店）也多。补充点评2007年10月22日：客房提供的居然不是袋泡茶，而是新鲜的绿茶，感觉很好。没有咖啡，有需要的得自带。没有免费矿泉水。
0 对天津这个城市，对天津的老饭店，是很有感情的，但这一次确实让我失望了。曾经住过利顺德，就对老饭店有一种美好的憧憬，但是这一家的确有太多要改进的！！要不然怎么能让顾客再次登门呢？第一饭店的地理位置很好，晚上很安静，房间很高，但是走廊里就有很浓的烟味，换了两个房间，依然如此，从晚上9点进房一直开窗开门换气到夜里12点，关上门窗睡觉，依然觉得难受，可能我不抽烟，对烟味非常反感的缘故吧，俺只好把随身带的香水放在枕边，这样才睡着。气味不好，让我对这家饭店的洁净程度的印象大打折扣。服务员，一点都不服务，换房时，让俺自己拖着行李跑上跑下，跟我说，前台没人了，是在走不开，我下去一看，三个姐姐呢，咋说“没人”？我说房间有味，她跟我说“不可能！”难道我自己折腾自己不成？早餐呢，的确实很贵，太对不住它的价钱。总之，很失望，是不会再去住了。
1 整体服务还不错,但被单第二天没换新的,是美中不足,价钱还可以
0 有可能是世界上最差的星级酒店，电视都没有，床头柜只配一个，如厕需经走廊......一句话,烂尾楼改装酒店,又不肯花钱,连民工出租屋都不如.
0 服务很一般房间还可以条件比较一般价格没竞争力
1 听说是柳州最好的饭店了,原来是市政府的招待所.靠近一条河,景观不错.出行交通也还可以.房间没有留下什么特别深的印象,但是觉得底楼中餐厅的服务员态度特别好,勤快,亲切,吃顿饭送了好几次热毛巾.
0 房间里的硬件设施还可以,周围环境太吵,早上不好打车.主要是前台的服务非常不好,Checkin的时间很长,办离店的时候也很费劲,说什么房间里的地毯有新烧了一个洞,但对天发誓我连火柴都没碰一下,也不会抽烟.让人感觉非常的不舒服,订房时的价格时不含早餐的,但结帐时却非说我们订了早餐,,,,真是让人感觉糟透了..这样的服务永远不会去第二次.
1 酒店离长途汽车站很近，走路5分钟就到了。整体环境不错，房间很干净。我住的是标准间，作为三星级酒店，我感觉很好了。服务态度很满意。沿着酒店大门前的路一直走就是鸣沙山。打车10元，公共汽车1元，酒店门口有站。据说是敦煌最贵的酒店了。不过我只住了一晚，就无所谓了。
1 交通方便，在虹许路上，虹桥路跟延安西路之间。
0 网速快，且方便VPN连到公司内部网，IT负责人把网络设置得不错，表扬一下。但前台服务员态度达不到满意的标准。酒店没有熨斗，因要见客户，只得拜托熨一件衬衫，说了5块，结帐时却要价8块，说是服务费和加急费要3块。打开玻璃淋浴间的门，才发觉右手至少要有2米长才可够得着浴巾，只好滴着水出来拿。琢磨了一下，浴巾也不能带进小小的淋浴间呀，不知谁设计的。没找到比其他宾馆更多的优点，560块大洋花得有点冤，不再来了。
0 酒店空调有问题!蚊子太多!简直无法入睡!!!服务员的态度还不错的!
0 各位會員：新春大吉,四季平安！您們好！我是生活在彈丸之地的香港人但都未曾見到大陸有這麽窄小的酒店標準房standardroom。老老實實說此酒店房間真太細小！肥胖一点的兄弟姊妹很難走動！正如前一位會員講的一樣！浴室地下同水廁的坐板又是有頭髮及不能直立的！酒店及房間顏色OK的！地点不便距各車站較遠！環境不太好,太近民居就是窗对窗！RMB300元房价不值！我不推荐！！！
1 酒店不错房间很大外面是条单行线车不多比较安静交通方便缺点就是：早餐太差非常差比最差的招待所都差千万不要在酒店吃早上出门向左转200米有个早餐摊还不错
0 太差了，空调的噪音很大，设施也不齐全，携程怎么会选择这样的合作伙伴
0 晚餐吃出长头发，服务员竟不以为然！洗完澡时，发现浴巾上竟也有长头发！如家在我心目中一直是快捷酒店的楷模，但这次入住北京团结湖店，令人大跌眼镜。
1 酒店的位置不错，附近都靠近购物中心和写字楼区。以前来大连一直都住，但感觉比较陈旧了。住的期间，酒店在进行装修，翻新和升级房间设备。好是好，希望到时房价别涨太多了。
0 给携程的是一个小的房间，浴室设施很一般，大堂的前台居然在有人的时候才从里面出来，没有出租车，早餐不好
1 很不错的酒店，尽管在火车站，但很安静。房间干净，早餐一般。
0 是第二次入住，因为离客户很近，图个方便。先说第一次的入住，空调不冷搞得房间像桑拿房一样，我把它归类为运气问题，略过不计，可是网络速度慢到只能用不可思议来形容。中国电信的宽频服务在这个酒店居然速度比拨号上网还慢，我算是开了眼界。再说第二次，从checkin开始，就让我决定了不会再来这个酒店住第三次，前台那个男员工，吊儿郎当不说，再加上一副爱理不理的腔调，问三句话还只勉强回了几个字，我想，那搞不好是老板的儿子，要不然我还真想不出酒店用这种员工的原因何在。早餐烹饪区的厨师也是不知道怎么教育的，老是躲来躲去，想下一碗面，站了半天硬是见不到人，后面服务台的小姐索性也装作没看到我，估计是希望多一事不如少一事吧。房间设备这次倒是正常了。想赶走一个客人就是这么轻而易举的事。没办法发现或管理好不适用的员工，那是酒店管理的问题了。我只能说，如果贵酒店觉得自己根本就不想做个四星级酒店，那我为了我的吹毛求疵道歉。也对绝大多数兢兢业业的员工表示歉意。
1 安亭路是很小的一条马路，酒店也算是闹中取静了，花园洋房非常有特色。
0 地理位置很好，但酒店房间很潮湿！洗澡水不热！最不能容忍的是没有电视信号！让我错过了欧洲杯的比赛，如果没有电视等同于很烂的小旅馆，酒店就应该在价格上做出很大的让步，可遗憾还是原价．以后绝对不会再次入住此家宾馆！宾馆反馈2008年7月11日：POSH先生，您好！为了提供更多的电视频道徐家汇店在6月底安装了IPTV电视，正好在调试阶段的时候您入住了酒店。很抱歉让您错过了欧洲杯。现在酒店的IPTV电视已经安装完毕，可以看到58个频道以及凤凰卫视等卫星频道，还有各种影视剧点拨的功能。由于酒店安装IPTV电视使您错过了欧洲杯，再次向您道歉，希望您今后还能入住我们酒店。
0 房间设施与4星的标准差了很远的一个酒店个人认为房间的设施至多达到1颗星就足以匹配的一个酒店由于住的的是1层的原因吧房间里白天几乎都必须开灯而且弥漫了一股潮湿发霉的气味房屋隔音很差一早就被走道过往的客人嘲杂的声音吵得不能好好睡个懒觉
0 隔音效果很差,客人住在九楼,晚上四楼的KTV一直营业到一点,客人反应无法入睡.所以本来预计定三天,后来提前退房,换了酒店
0 超乎寻常之差，怎么评的三星不知道，按说就那设施水平连县级招待所都不如。房间巨窄，洗手间就纯一厕所，连个放物品的台子都没有，地漏巨容易堵，刚洗5分钟就水漫金山。总之，设备过于陈旧，建议各位驴友切勿上当。
1 上周去住了两晚,本来想住鳶飞,订的时候没房了,携程给推荐了这家,服务真的不错,还有水果,阎蕾小姐还亲自打电话问候,每年都去潍坊好七八次,这地就常住了.
0 所谓的携程四星，电梯又小又脏，从电梯到楼道到房间充满低档招待所的味道，半夜2点居然有自称服务员（女）的人敲门，不会再住这家酒店了，对携程的推荐也表示怀疑！
0 距离机场还比较近，但是客房是点式住宅式的，丽景房房间非常小，卫生间马马虎虎，热水还不错。房间设施及装修感觉均比较陈旧，卫生状况一般。号称的室内恒温游泳池不开放，我游泳衣都带去了。晚上一直有客人在旁边房间吵闹，总的环境较差。
1 热水系统及浴室排水系统比较糟糕,水冷热很难调节,不是太冷就是过烫,洗完澡浴室就是一地的水.其他还可以,地理位置很不错,相对房价比较吸引人
1 标准间面积大，但房间陈旧，有些味道。早餐人多时很混乱。
1 不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错
1 第三次入住中船宾馆了，这里几乎成了自己去京的定点住宿地。房间布置朴实干净，卫生间虽然不大，但是也很清洁。很喜欢带木质扶手的楼梯，感觉走走去房间挺随意的。最近一次入住，窗帘的滑道非常光滑；卫生间的花洒出水量大，洗澡很痛快。最主要是的是房间一点异味没有，不像有的宾馆有那么潮气味。所以休息很安心。服务质量还不错，不过最后一次在入住时前台小姐有点冷淡没有一点暖色，我看墙上挂着“中央机关指定接待宾馆”但是你毕竟是一个服务行业，我们老百姓入住也该微笑服务不是。
1 亚运村地区,以这个价格,还是相当不错的.交通方便,楼下的酒楼很有特点(味道江湖),日日客满,8:00PM以后有表演,相当不错,来晚了占不到座位.
1 酒店的位置非常好，离西街真实零距离。。酒店是花园式的，有点感觉像在大观园。。。。湖景房的视野比较好，，看到山，看到水。。不足的地方就是前台的工作人员好像反应比较迟钝，，工作效率较低。。。
1 我们一家三口于2008年7月19日至22日，入住泛海名人酒店，之前也看过网上的评论。抱着试试看的心态和本身从事航空服务的、较专业的眼光，真切地体会到物有所值、名不虚传。无论是明亮的大堂、楼层的过厅、还是洁净的客房，都布置地特别典雅舒适，充满着家的温馨。我们住的是位于四楼的海景房，真是面对大海春暖花开，窗台上装饰着漂亮的花花草草，放眼望去是一望无际的大海。栈桥近在咫尺，推开窗户，迎面吹来和煦的海风；关上窗户，没有一丝都市的喧闹。让我们真正感到来到了青岛，真正的享受到海景房的惬意舒适。特别是泛海名人的大堂经理，一个个子高高、眼睛大大的女孩，有点象青春版的倪萍，但比年青时的倪萍更漂亮。态度特别和蔼，为客人服务特别周到，能真正的想客人所想、急客人所急。特别主动地关注客人的需求，及时了解和为客人解决困难。她总是面带微笑，举手投足和言语间特别礼貌周到、规范专业。即使外面只是有些蒙蒙细雨，她也能特别周到的、主动为客人送上雨伞。我觉得她可以做青岛的形象大使，她的美丽端庄，特别有中国传统女性的风采和气韵。再去青岛，还住泛海名人，也希望更多的朋友认识这位优秀的、漂亮大方、有东方女性特质的大堂经理。感谢泛海名人带给我们一个美好假期，也谢谢这位大堂经理及楼层服务员的优质服务。来自北京的客人2008/08/01
1 交通很方便，房间小了一点，但是干净整洁，很有香港的特色，性价比较高，推荐一下哦
1 环境很好，地点很方便，服务也很好，下回还会住的！
0 9月20日入住。总的来说：失望！开始拿到的房间，房间内充满很强烈的烟味，实在忍受不住，要求换房，不知是否前台有意见，给换了一间比前一间小的多的房，算了，将就一下睡一个晚上吧，心想。但一躺到床上发现不对劲，床垫中间是凹下去的，没办法躺的舒服，又不敢再叫换房了，不知再会出现什么问题。只好整个晚上睡在床垫的边上（那里没有凹），但整天晚上提心吊胆的怕掉下床！郁闷！
0 早餐很差劲,不过一般这种地方的四星也差不多就这样了.
0 本想定晋祠宾馆，没房了，携城推荐到这儿，其实离晋祠还很远。服务态度不大好。根本就没有出租车，有黑车，斩得厉害。
1 住的是350的大床房,以四星标准衡量的话,家具太旧,房间太小,早餐品种单一,别的总体来说还可以吧,地段不错,服务也满好.
0 订了大床房,进了放发现是双人房,看看床还算大,就懒的交涉换房了.浴室冷水档经常出热水,差点烫坏,卫生纸少的可怜,马马乎乎也就过去了.总台服务员没穿制服,服务很一般,和挂牌三星比实在是差远了.280的房价很不值.唯一感到欣慰的是大门保安指挥停车很积极,很热情,很到位.下回来不会住这儿了.
0 普通的标间太陈旧，没法住。ctrip不该签这么差的房间。换了豪华标间后，还可以。换的晚了点，是没窗户的房间。郁闷。早餐两岁的小孩居然要钱，不可理喻。
1 技术区里唯一的四星级酒店,外观不起眼,但服务感觉很不错,尤其
1 总的来说对厦门宾馆感觉不错.我们订了8号楼一间大床房(15层),一间双床房(11层),总共住了6个晚上.房间比较宽敞,硬件设施稍显陈旧,例如灯光的开关控制感觉不是很方便智能,其他方面还好.服务员都彬彬有礼,给人训练有素,温暖热情的感觉.早餐品种还算丰富,我个人比较喜欢面线糊,鸭肉粥.牛奶豆浆刚去的时候感觉味道淡,提了意见后有明显改进.3层的中餐做得很不错,包间服务很好,我们那天是一个很年轻的男服务生,却非常细心周到妥贴.周围环境很好,3号楼是泰国领事馆.交通便利,打车去轮渡8元+1元燃油费.总之感觉宾馆胜在服务和环境.相比之下,去鹭江宾馆的6层用过两次餐,可能是生意太好的缘故,有些服务员很不耐烦,态度生硬,让人感觉很不舒服,虽然小吃做得不错.
0 早餐30,不能退,也不能榔,太無理.以后不再訂這酒店.房間有味,裝修太殘.
0 在常德，酒店价格偏高，房间很小，床很窄，屋内地毯较脏，味道也很难闻，不知道携程对宾馆的条件有没有要求，太让我失望了。
0 这是我住过最差最差的酒店,夜里十一点服务员们在楼道大声喧哗聊天,其中两个服务员为谁干的活多活少还吵了起来,早上六点服务员就敲门要求搞卫生,我晕....环境差得不是一星半点,甚至不如我在坝上草原的农家院干净,建议携程对其提供的酒店都要进行实地考察一下,别辜负我们对携程的信任!
0 经济型酒店虽然没有太高的要求但房间实在是太小了，很有种做牢的感觉，如果是无窗的房间那就更糟糕了，建议大伙不要住无窗房。
1 酒店很不错，性价比很好的。虽然在洛阳繁华的路段，但晚上休息非常安静，睡的很饱。同时去龙门也比较方便，有公交车，乘坐出租车去龙门24元左右就可以到达的。
1 10月3日入住的该酒店，前台免费升级到了行政间，感觉酒店服务不错，不过旅游城市假日期间有点贵但比起杭州同星级的酒店价格还是有优势的！！以后还是会入住该酒店！
0 酒店不承认此次预定，与携程交涉7、8次才解决！！补充点评2007年6月20日：明明入住了酒店！300多无窗房，勉强3星级别的标准，还不如住如加快捷
1 携程定的不带早饭，所以不能评价吃的。总体来说装修不错，没有什么特别大的毛病。停车先收20快一天，最后到前台报销。空调非常足，都有点过热了。这个价位住到这样子的酒店，非常好了。感觉比较适合家庭出游。上网贵的就是不要上网了，比较黑。
1 天府阳光的价格比较合理。硬件也不错。服务员态度都很好我入住的时候，大堂在装修。这家饭店是涉外的，很多外边缺点在于：早餐比较简陋，不是很好吃
0 1、房间太小，小的有点过份。所谓的可供上网的台子小的快连笔记本电脑都放不下了。我在搞电脑时，差点摔破酒店的杯子。2、此期间通过携程预订，酒店赠送精美钥匙扣。钥匙扣在哪里？好像没送。3、早餐时间8时40分要求在餐厅煎蛋的服务生，煎个鸡蛋，回答说今天煎蛋结束，我说为何？服务生告之没蛋了，我说还有二十分钟早餐才结束，为何就没蛋了，仅仅是个鸡蛋。当时想找他们经理，算了吧，还是写在这里。4、失望。下次不去再去。
1 酒店设施尚可,房间内镜子太多.携程的套餐包括送水果,还有巧克力,比较温馨.服务一般,入住时前台试图诱导我买早餐,两大一小每天早餐440元,两天共计880元,另外冰箱里的东西可以随便吃,被我拒绝了!第二天就不再送水果巧克力了,连免费的两瓶水也不给了...酒店离九龙又一城步行约15分钟,旁边有个公园,但是离地铁远了点,需要做小巴,有时6元每人,有时3元每人,开得飞快很吓人,小孩同样费用,就是这点不满意,还是住得离地铁近些比较方便.
1 外出时一般都会先看看当地的如家。这家店挺不错的。性价比高，服务也足够周到仔细，反应也很快。不过不怎么喜欢他们的制服啦，花花的，很难看。对了，只是离车站不是很近，边上那家超市，食品怀疑过期(面包)，离恐龙园也远，但是门口就有公交站台，还算交通方便。补充点评2008年1月28日：说错了，是虎丘，哈哈~~
1 离火车站、长途汽车站很近，打车起价就到（五分钟内），楼下有24小时营业的麦当劳（点餐可免费送至房间），出大门往左便是平原商场，其对面是影剧院。
0 四星级酒店，符合标准的地方我就不提了，有以下缺点：1.标间不提供免费瓶装水（吧台内的瓶装水8元一瓶）2.距离市区远，根本无法打到车，且不提供叫车服务3.其它餐不知，早餐巨差免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作
0 第一天去办入住手续时，前台的大姐一直掉着个脸，直到办完手续，眼皮也没抬一下，订的大床房给的却是双人房，只好又回前台去换，那位大姐始终也没抬眼皮。房间里竟然没有衣柜，没有袋泡茶，让人有些不习惯，但房间打扫得到是很干净，还有免费宽带。卫生间没有浴缸，早餐品种极少，酒店也只有一部电梯，很不方便，所以本来预订五天的，住了两天就退房了。
1 酒店的位置还是不错的，附近就有地铁站可通达各处，从机场过来想省钱的话坐A31就可以了，房间面积比较大，房间设施比较全，电吹风、电冰箱、保险箱、洗漱用品、面巾纸都有，关键是屋里有一个沙发床，带小童的话很方便。服务也很到位，整体来说性价比比较高。
0 为了图交通方便，所以选择了市长大厦。本以为市长大厦是比较新的酒店，可一进门就感觉很失望——大堂超级的小（应该说是没有大堂，大厦外观给人感觉还不错可内部很糟糕）。房间地毯也显陈旧了。更可气的是我在携程网上预订时，看到高级套房是有双人早餐的。可办理入住手续时候，因当时只有我一个人的证件，前台只给了一份早餐券。我提出质疑，前台回答说“必须登记两个人的证件才能给两份早餐券”。我说我住过国内很多家酒店，从没听说过这种无理的要求。而且携程的预订说明上也没有注明这样的规定。前台小姐回答我“我们酒店就是这么规定的”（竟然连句抱歉的话都没有）。真是恶心！印象太差，下次不会再考虑入住该酒店！
1 入住豪华大床房,房间真的很大,沙发,写字台,阳台,的确没有想到是这么大的一间.这一点是我比较满意的.
1 不错的酒店，挺实惠的，符合合适的市场定位，石家庄里还挺方便
1 作为4星酒店装修虽较陈旧但还可以。客房各等设备齐全。交通以的士为主。到火车站7元，关城10元，还算方便。餐厅服务态度不错，我们回来晚了，餐厅就要下班了，但仍给我们炒了拨鱼子。仅14元的生意，等了我们半天。对前台的服务就不敢恭维，非常不喜欢使用信用卡的旅客。要求我交现金，并告知使用信用卡授权无法取消。被逼无奈，我拿出钱夹给她看，里面只有130多元。这位前台登记人员竞要求我给她100元现金，就没想想我要出去吃个宵夜，打个车咋办？在我的一再坚持下，才使用了信用卡授权。其实在使用授权，及后来的取消授权和结账都非常快捷，没有丝毫的麻烦。但就不明白她为什么不让我用信用卡。就为这点事情足足耽误了好几分钟。还一再让我们在预定房价的基础上加10元可以什么随便打电话，难道我们来嘉峪关旅游就是为了在酒店里煲电话粥吗？我没同意，我告诉他我希望按预定的价格，她说那就没房了，但我说如果你不给我安排，我会去携程投诉。一听这话房子又有了。
0 房价非常贵,几乎没有房间可以看到对岸的象鼻山.送的水果饼干又少又不好吃.装修很低档的,离市区很远,附近没有吃的地方,吃个米粉都要打的去市区!(附带的说超难打)!!!!谁想烧钱谁去住这个号称桂林第一第二老旧的酒店
1 硬件还可以，软件需跟上。交通方便，娱乐设施全
0 酒店周围环境差，内部也很旧，卫生不好，很脏，总之没什么好的，下次决不住这。
1 服务态度亲切，设备较新！早餐每天更新，不错！
1 我订的是430元的大床间，房间大小和设施都不错，卫生间里仅设淋浴房很实用，是我所欣赏的。早餐也还不错，中西都能兼顾。缺点：酒店餐厅晚8点就打烊，为了催还在就餐的客人就把灯熄了一半，暗暗的让人像在酒吧里吃饭，感觉这样的服务不够四星级；酒店没有停车场，停车就在大门口那一小块豆腐干似的地方，而且对住店客人也收费，不方便驾车族；酒店给了我们两个靠近电梯间的房间，一晚上电梯上下停靠的叮当声此起彼伏，让人无法入睡。我遇到过多次酒店给携程客人安排的房间相对不理想，但愿这次不是。酒店对面以卖千张包出名的那个店家这次我因为日程紧没能去，下次一定要去尝尝。下了高速在傍晚驶过南太湖大桥，黄昏的日光和着新亮起的灯光，浸染了大桥和沿途的新城区，很漂亮。第一次去湖州虽然匆忙但留下了极好的印象，计划下次去度假，还会入住国际（希望下次电梯铃声有改进），不过在湖州消费不比上海，携程这个房价不是很有竞争力。关于近年携程的房价没有竞争力已是众口微词，携程相当于旅行社，应该可以拿到比散客好得多的价格，在这方面是否应该对众多忠实用户有所回应？
1 我和朋友来厦门游玩，听说这家酒店在市政府中心，交通很便利，于是我们选择入住这家酒店。从机场坐的士直达店门口，只需要20分钟左右，刚下车，值班经理见我们带了行李，马上上前来帮忙并贴心慰问，后来得知我们的来意，交代了前台的接待员把我们安排在同一楼层住，我们都感觉很满意。整体来说，酒店的服务很热情，房间干净、整齐，入住时还赠送了欢迎果篮，房间内还有免费宽带上网，游泳池和康乐设施也不错。这里的自助早餐也很丰富，总而言知，物有所值。一出门口，就是车站，周围有厦门各种出名的小吃店，西餐厅也不少，还有比较有特色的商业街，连银行中心也在附近不远处，购物非常方便。来厦门游玩，这家酒店是不错的选择！
1 酒店位置、房间都很不错，价格也比较合适，推荐大家去住
0 可能是酒店比较老的缘故,房间看起来很一般,设施也比较一般.
1 房间还算整齐宽敞，我住的是标准间大床房，只是浴室的淋浴笼头不太好，出水不均匀，洗澡不舒服。服务还不错，到酒店是早上11点，让我提前入住，而且结账速度也比较快，不耽误时间。酒店靠近13号地铁，还算方便的。
1 酒店环境很好就是有一点点偏交通不是很便利去哪都需要达车关键是不好打酒店应该想办法解决一下
1 宾馆新装修过，房间很干净，各种设施都完好。早餐品种较多，可选择余地较大。特别是服务人员的态度非常热情，无论走到哪里，服务人员都会主动问候，回答询问也十分细致详尽。宾馆里客运站极近，很方便。
0 硬件设施太旧,和房价不相符,价格还是贵了补充点评2008年7月29日：大床房的床太小,两人睡感觉不舒服
1 套房很不错。风景也很好。唯一美中不足的是酒店的位置比较难找，交通也不大方便。
0 我本以为，最好的房间应该是地毯是干净的。房间是安静的，肥皂、浴帽是有的。可惜，当我入住之后却发现，地毯脏得可怕，还有一股难闻的味道，房间里面不知道什么机器吱吱作响让人无法入睡，卫生间里面的羽毛盒竟然是空的！！！！太恐怖拉！！！最高级的房间尚且如此，那么标间怎么住人呢？？！！！对了，还有早餐！！咖啡是涼的！！！和齐齐哈尔的天气一样！！！
1 房间装饰不错也干净，环境也好，泳池水比较清洁，适合度假。
1 服务不错，服务员态度也很友善。最赞的是房间够大。。写字台的布局很好。交通也很方便，周围也很热闹，步行10分钟到中闽百汇顶楼的大排挡吃饭，很便宜。味道也不错。唯一不足就是早餐收得有点早。
0 地方不好找,其实就是国际青年旅社.环境一般,设施简陋到地铁站要走10多分钟.
1 离湖州市区比较远,打车不是很方便.不过门口有公交车,班次还比较多.最好自己有车.湖景房,并不是临湖只能远眺太湖.酒店在山上,比较清静.房间送餐不收服务费,菜也比较便宜,只是做的菜比较咸,房间还不送水,只能喝热水壶烧的水.
1 还行。因为是帮朋友订的，没有听说有啥不好的。总体感觉还可以的
0 之前06年的时候入住感觉非常好，服务、硬件都不错。所以这次带父母、亲戚也入住这里，强力推荐了这家曾经感觉非常不错的酒店。可这次的感觉完全两样，可以这么说很失望很没面子。1。当日入住的时候，我是按照预定单上注明的在11点左右办理入住手续（总共预定了4间），前台小姐竟然告诉我只有一间干净房，两间脏房还没有打扫，另一间没有。当时就很不爽，明明之前已经确定的，而且通过携程订的，也确认过订单，且就在我入住的前5分钟还接到携程的再次确认电话，竟然跟我说没房间，还跟我说房间要到12：00才可能退出来。晕阿，这什么酒店阿！经过一番争执总算讨到了四间原本就预定好的房间。真是辛苦啊！2。其中有间房间要换房间楼上和楼下的服务员说辞不一致，换房差价上又折腾半天，后来由于赶时间出去玩也就不合他们争了。服务员的培训真是应该加强！3。第二天早上早餐，由于每间只有一份早餐，所以小孩需要加早餐，又碰到前一天相同问题，不同服务员的说辞不一样。原本下楼用餐前就打电话咨询过三个小孩，两个1.4米一个1米优惠下50块就好了，结果餐厅用餐时又变了两个1.4米要全价，1米的半价。真是十分的不爽。争执后也就算了，按原价支付，懒得和酒店搞，折腾得自己心情不美丽。4。最令人气愤的是这一点，凌晨5点多竟然在四星的酒店里面被热醒，前提是我空调开到22度，竟然会被热醒，我LG打赤膊都在浑身冒汗，其他亲戚住的房间也有这样的状况发生。竟然为了节能关空调，太让人生气了。打电话给房务中心，结果是总台接的电话，说什么水温上去了，没有关空调，然后我请他请当班经理解释空调的事，竟然在10分钟后随便找了个服务员来搪噻我。在我电话投诉后，才将中央空调重新开启。什么酒店阿，对得起他那闪闪亮的四颗星吗？关中央空调能节约他们多少能源费阿？真不知道酒店是如何考虑的，客人重要还是节约下来的那么一点点的能源成本重要？后来下楼和酒店经理交涉半天也没有结果也不解决问题，心情非常不爽阿，最后只有收拾东西办理离店手续，谁叫咱是弱势群体呢。结帐时酒店经理过来又解释说没有关空调，是水温上去了，所以温度高了，然后将我们投诉的没有空调的2间房房价打了9折。这时我已经没心情和酒店多罗嗦了，赶紧结了帐走人，不要让我出游的美丽心情再次受到影响。试问如果酒店真的问心无愧没有关空调那么你干嘛来给我的房间打折扣呢。补充点评2008年8月11日：5.卫生间的莲蓬头也不怎么好使，折腾半天后才勉强冲了下,原本想换房，但是LG说小孩都睡了就不要折腾了（小孩是在亲戚的房间洗的澡）。宾馆反馈2008年8月15日：尊敬的宾客，您好！首先向您真诚的道歉，对于您在我们酒店入住的这段时间，我们没有为您服务好，是我们工作的失误以及平时培训的不到位。您所提出的批评是在帮助我们提高，在此向您表示衷心的感谢！我们一定接受您的意见，希望您下次再来时我们能为您提供更好的服务。祝您和您的家人身体健康，工作顺利！
0 很一般的酒店，紧临马路，虽然有双层窗，但还有些吵。平时价格应低于200元，节日价格380元属于过高。总体而言，很一般，包括服务。
1 酒店地点很好，海景房窗外的景色也很美。可以看到栈桥和小青岛，隔海就是沙滩。服务很体贴，很喜欢楼层的小零食吧。房间设置也很周到。虽然不大，但是个很好的度假酒店。美中不足，隔音设施不太好，遇到夜间大吵大闹的邻居，就比较惨了。
1 因为工作关系,每个月都会去住.在金华市区400左右是最好的选择.
1 各方面都一般，只要期望值不太高就还可以。
1 酒店很安静，位置不太好找，我在长宁路和遵义路口转了一圈也没看到，最后根据门牌才找到，1600弄。从中山公园地铁站下来后，往西沿长宁路右边走，先后经过中山路口（高架），然后再往前左手边一条路就是遵义路，不要拐过去，继续往前走（长宁路右手一直走），一条小巷，巷口挂了长宁路1600弄。酒店离地铁站，龙之梦购物中心非常近，逛街，吃饭，交通都很方便。物有所值！但与锦江之星的价格差实在太小，239和249，如果携程给的价格再能优惠点，那就非常好了！补充点评2008年4月1日：补充一下，锦江之星的会员价比携程低，只要224。如果有会员卡就不要在携程订了，会员卡需要158元买，经常住的话很划算的
0 酒店外观环境还好！进去后，一切都变得很杂！可能是娱乐场所太方便了，进进出出都是小姐与妈咪之类的（晚上七八点钟），后面的发廊液态夸张了点吧？绝对不能让太太们以为我们常住这种酒店！酒店中午和早上的时间环境还可以！酒店房间楼层还算可以吧？但是开着门打牌的房客使到整个走廊烟味很重！而且进出房间楼层的人也很多，感觉有点不很安全。
0 感觉相当差劲，异味很大，性价比太低，绝不会再入住。
1 订的是商务楼,房间设施,周边环境都抵的上5星级的标准,而且在闹市中是一个闹中取静的地方,出门就是十全街和凤凰街.而且在酒店中还有一些文物保护单位,在酒店里面转转也是满不错的.
1 宽带上网速度挺快，酒店一楼的烧烤不错。酒店整体性价比可以，去酒吧一条街打车10元
1 真是很好，早餐也十分让我满意，有机会去那里我还会选择这个酒店
0 今天刚从武义回来，特别来说一下入住的新宇明招温泉国际大酒店1/12:00左右到达的酒店，checkin的时候被告知我们订的商务大床房没了，只剩下标房。（因为是在携程上预定的，所以钱已经付掉了）之后，我们的领队和他们的销售人员去核对订单，查下来发现我们确实是订了商务大床房，再让我们等了半个多小时之后，终于给了我们别人刚退的房间。之后，由于要清洁，我们又在门外等了二十多分钟，终于进了房。2/因晚上19：00有泡温泉的安排，所以想早些解决晚餐。17：20的时候拨打客房送餐服务，服务人员说这段时间没有送餐服务。我想可能节日期间比较忙，也就没有在意。那我们就直奔餐厅，17：30点完菜直到一小时之后上了第一个菜，其他客人的桌子上也是放着一两个空盘子，并无上菜迹象。其间催了小姐好几次，完全置之不理。因为赶时间，我只能亲自跑到厨房间，催着他们把一个菜送出来，然后自己把菜端上桌。这个时候，已将近七点，我们决定买单，其他没有上的菜不要了，即使肚子还是空空的。之后里面的小姐端着不知谁家的菜，一个个桌子的问，场面之混乱，实在令人啼笑皆非。3/浴室的水温不稳定。要么很烫，没有触碰笼头的情况下，又一下子变得很凉。以上这些因素直接影响了我们在旅途中的心情，作为一家四星级的酒店，实在很难想象它的服务竟是如此，希望能有所改进！
0 此酒店门面很小，完全不像一个三星级酒店。入住率好像也不高，反正我住的时候，人很少。房间大小比较标准，但是光线不是很好。网络奇差无比，经常连不上。服务很一般
0 房间还可以，早餐不大好，周围比较偏僻。服务态度一般。
0 1、房间里过于奢华的家具不实用，且没有家的温馨2、睡到凌晨发现有老鼠在放家里爬，打电话给前台要求换房，前台让我自己下楼换房卡，理由是服务员睡觉了3、调到价位低的房间后，第二天结账还要按照高价位结算，并且对房间发现老鼠一事没有意思的道歉4、over
1 环境服务都不错,除了价格贵,其他的没什么可挑剔的了
0 6月26日予定7月2日入住的房间1、6月27日得到确认。2、7月2日早上来电说给我们房间升级。3、办理入住，却把我们放到了离开海边很远的天津工人疗养院，曰：有会议，没有房间，周围事工地、房间霉味严重、离海500米。原来这就是升级！3、很官僚的机关作风。以上就是经历。
0 房间很旧，有霉味，居然还有蟑螂！！！！！以这样的设施，酒店的价格太高了，并且在当地这家酒店的价格也是高的。要不是这家酒店在火车站附近，比较方便，真是没有可取之处了！
1 很不错的酒店。干洗的衣服还会注明哪里有油点，哪里开线了。而且都已经做了相应的处理！！！！很是感谢！！风景没得说，很不错！房间很仿古，舒服！下次还会住这里。
0 前台服务人员的态度差到极点！下次绝对不会再入住这家酒店了。
0 总体来讲，对登封的印象比较差，基本上是脏乱差的典型！酒店的设施极端简陋，洗手间里连浴帘都没有，洗个澡满屋子的水！而且，没有挂衣服的地方。酒店里的餐厅，竟然不到7点去就已经黑灯瞎火了。总之比较阴暗老旧的酒店，条件很一般。不过，地理位置不错，对面是超市，还有小吃一条街。
1 性价比不错，交通方便。行政楼层感觉很好，只是早上8点楼上装修，好吵。中餐厅档次太低，虽然便宜，但是和酒店档次不相配。
1 环境设施相当的不错,尤其是门口的警卫很给人安全，不愧是吉林省的国宾馆的。我住的是主楼，但是对于对应的价格来说是比较偏高的，个人认为主楼和七栋差别不大，实际来说在南方也都就是3星级的标准，服务员很热情，但是硬件上只能让我综合给3分的。
0 本以为该酒店象其名字一样豪气万千，谁承想却是名不副实。我是五一去的，酒店设施陈旧，卫生环境差。房间设备简陋陈旧，色调灰暗。算不上星级标准，也就是个旅馆，早餐品种很少，将就能吃饱，下次绝对不会再住！
1 入住鸿鑫感觉非常好，印象最深的就是服务生非常热情、尽职；酒店位置也不错，出门走3、4分钟就是购物一条街，两边都是商场。酒店房间的环境也不错，我住的是豪华标准间，比较宽敞，也很干净、整洁。总之，下次去乌还会住那。在这想对携程提一点的是，我在前台问了一下，豪华标准间打折后的价钱是260元/天，普通标准间的价钱是200元/天，而通过携程定豪华和普通标准间的价钱都是200/天，也就是说普通标准间通不通过携程预定都是一样的价钱，这个就有点说不过去了，希望携程再接再厉，努力为会员提供更大的实惠。
1 时隔一周再次入住，这次定的是商务大床房，好像原先的豪华大床房订不到，商务房里多了传真机，浴室里多了浴缸并且墙上开了一面大窗，房间却看来小了，价格高了100元还可以接受，不过我还是觉得豪华间实用且房间地方宽敞些。这次入住房间里有水果送，不知是不是商务间的缘故。酒店住得还是很舒服，细节之处仍需改进，比如浴室和房间之间墙上的大窗，玻璃很漂亮，但可否考虑加装百叶窗帘，不然房间里有访客就不方便用洗手间了。这次餐厅到了晚上8点没有熄灯，好像还在继续营业，不知是不是上次提的意见起了作用，如是应该赞一个。酒店原来有地下停车场，这次我的车停在地下，虽然上下楼复杂些，不过停车有了宽敞的地方，管车库的老伯挺负责，感觉不错。
1 因为是新客房，房间设施方面就还不错，客房服务也非常好，不过酒店服务就差一点，西餐厅的餐点也不太好，早餐还行，地理位置还不错，属于市中心的位置，只是停车不方便，下次还会考虑入住。
1 不像宾馆,像政府招待所.我晚10点回酒店就没有餐饮供应了,打车很不方便,要步行3-5分钟才能到临街的马路,设施陈旧,结帐时的清单还要另外到商务中心打印,很耗时间.补充点评2007年3月11日：还要补充一点,早餐质量很差,品种极少,以中餐为主,服务员毫不专业,要煎蛋得到后厨做,人多时服务员就忘记了.
0 差，太差了，希望不要推荐给携程用户。。。。。。。。。。。。免费注册网站导航宾馆索引服务说明关于携程诚聘英才代理合作广告业务联系我们Copyright1999-2008,ctrip.com.allrightsreserved.
0 因为来不及上网查，只好电话定，结果携程拼命向我推荐。结果：标准大床房奇小，只有12平米，我住的530窗外就是一个平台，安全性非常不好；毛巾非常旧，又黑又硬，是我见过最差的；早餐还好，品种还有几个；大堂还行，总台的服务还有4星。宾馆反馈2008年5月5日：
0 这家酒店绝对没有四星级,而且房间的隔音太差,马路上的车声\楼上的乱七八糟的声音,硬是让我一晚上没睡着.强烈建议携程取消这家.大堂餐厅承包给了个人，所以自助早餐只能在大堂咖啡厅内，设施不完善，品种也少。强烈建议携程取消该酒店的推荐。
0 房间的墙壁与房顶因曾经严重漏水而发霉,起泡,脱落.位置不太好,门口就是消防队和南北高架路,非常吵.进住时,与其它的连锁酒店一样,全力向客人推荐成为酒店的会员,其会员价与公司协议价都明显低于携程价.结账时,速度慢,比我晚到前台的都一个个的走了,平均只需3分钟,我交了房卡后,等了足足10分钟才算结束.酒店不主动出具发票,要问服务员要,他才会开,而且开到一半,居然停下来和别的服务员对前面的几个客户的账单进行对账,又被拖了些时间.结合在全国其它城市入住的莫泰酒店的情况,对这一连锁酒店比较失望.
1 我是春节来的,总体感觉不错,整个酒店被树林包围着,空气清新,虽然有些旧,但是三星的标准还是有的,这里的服务不错,就是离市区稍远,但是打的还算方便,总台可以叫车,5分钟左右就可以到市区,个人意见同,下次有机会的话还住哪儿.
1 地段很好，很方便。服务也算不错。这个价钱还是非常值得的。
1 闹中取静，交通方便，价格实惠，服务基本到位，房间设施虽稍显简陋，但值得推荐。
0 TheWorsehotelinChengdurightnow,checkoutat12.30pmandtheywantyoutopayextrahalfdayroomcharges,theroomkeyareprogramtill11amandyoucannotopentheroomdoorafter11amthoughtheyputcheckout12pm.ThosestaffworkingatthefrontdeskaretheworseatittudeIencountered.Pleasethinkagainifyouwanttostayinthishotel.十二点半退房就要加半天房费,前台态度非常差,到十一点就不能打开房间了.如果你有另外的选择就不住这一家宾馆反馈2008年6月1日：尊敬的客人;您好!感谢您入住成都新良大酒店!对您提出的问题,酒店非常重视,已经加强了员工的专业培训.同时酒店也为您在入住期间带来的种种不便表示歉意,酒店诚恳的邀请您再次下榻酒店,感谢赐教!
0 27日入住正赶上附近施工，第一印象不好，29日离开时，大厅有钢琴小提琴的表演。订房时（大/双）没得挑，入住时被告知是两间豪标双人间，其实想要一大一双。总之不尽如人意。
1 饭店较新,服务不错,旁边有小便利店,就是房价偏贵..
0 房间靠近马路，太吵了，一晚上听车子声音听到天亮，早上Checkout速度比较慢
0 房间卫生极差，登记时，前台服务小姐爱理不理，还扬言她们是私营老板....怎样怎样.....洗完手发现鞋已经湿了，检查后发现，水池管是露的，上边放水，下边都流出来了，房间窗户无法打开通气，屋内极为干燥。前一天同事喝矿泉水，娃哈哈外塑料商标掉在地上了，两天过去了，打扫后的房间里，那张塑料皮仍然原封不动地放在门口处，不知道服务员是不是诚心的。一点都没看出来达到这个住宿的价格标准。要不是开会对方指定住这，打死都不来这。
0 服务实在是太差了,居然没有跟我说就把我房间的窗帘取走了,而且打电话竟说没有就不给我换
0 服务一般，房间卫生太差，居然有蟑螂弄的我和我老公身上满是疙瘩，退房时把时间逼的太紧，还必须是12点以前，让我最中意的是他们的浴室，大大的莲蓬洗澡舒服的很
0 宾馆的周边环境比较好，只是隔墙有个大型公交停车场，有点吵。可能这宾馆有很多长租的客人，很多房间的门上都粘了纸信箱，感觉有点怪怪的。房间的装修很旧，没有连锁宾馆的干净。卫生间洗澡房地上的去水堵的很严重。总的来说对这宾馆的印象不太好。
0 我预订的这个房间是这个宾馆最小的房间，也是我住过的所有酒店中最小的，小到不能再小。没有衣橱，没有茶几，没有浴缸。我一共住5晚，入住第3日半夜1点40分有按摩小姐敲门，打电话到总台投诉，虽说立刻有保安过来，但未得到宾馆任何道歉。
0 本次住进长春国际大厦酒店，对这家位居商业大街而与周围市场经济极不相称的管理太有感受了：1.那天晚上约10点，我们一进酒店大门，霉味扑鼻，顿时意识到这家酒店人气不旺。前台仅有的一位服务员在打电话，滔滔不绝。我们等了数分锺，已经开始不耐烦地叩柜台面，暗示她我们在等她办入住手续，可是她压根就没有意识到我们的存在，眼度不抬。还是后来进来一位服务员，才给办了登记手续。2.好不容易上楼开门，IC-Key开不了门，叫服务员没有人，只能下楼换了一把，还是开不了，叫了服务员来了，才打开了门。丢下行李准备出门吃饭，门却锁不上。倒霉的事情怎么都到我们这里呢？！只能下楼叫服务员，捣鼓了半天确认是门锁有问题，才同意给换房间。3.卫生间简陋不提。一洗澡，水是满地流溢。凭良心，洗澡水是挺猛的。4.第2天早上办理离店手续，服务员说请等片刻，电脑死机，说是中毒了。天啦，要等到何时？说没有办法。因赶路，再三要求下才手工办了退房手续。这叫什么酒店？这是什么服务？连招待所都不如!!!!换3星级！？不难想象为什么霉味。真是倒霉！
1 同学在附近上班，推荐的酒店。总体还可以，傍晚电梯旁有个穿白色礼服的小姐站在那里迎宾，那礼服怎么看都像婚纱，如果不是她旁边没有新郎样子的人并且她没有做头发，还真以为她是在那里办婚宴的呢。早餐选择少了点。
1 住鸿宾楼客房,感觉比前段时间来住更超值了,发现通道地毯换的很漂亮,有点高星级酒店的感觉,另外房间里都可以提供宽带上网了.住在这样一个在努力进步的酒店,我喜欢
1 挺好的，就是说的是国贸店，可是离国贸的位置有些偏。
1 安静、干净，服务不错。下次还会考虑住这里。补充点评2006年9月19日：酒店的电脑是虚拟硬盘，我存了一些文件没想到重起就没了！后来发现有一个分区是可以保存文件的：）
0 酒店位置距离南苑机场打车￥31元。性价比差。建议住大红门附近，距南苑机场近些。
0 什么破烂酒店，可以说是携程提供酒店里面最差的了，而且差到无法形容，什么都不好，唯一地段好
1 地点不错，从客运站坐TAXI到饭店大约7.5块，柜台小姐先生服务很好！房间更是优，乾净整洁舒服，一晚355的价格，算很划算。不过早餐有点贵！下次去泉州还会去住。
1 我住的是豪华大床房，硬件不错，可惜床单上有细小毛发，不过服务台获知后马上就换了。自助餐很好。这是桐乡最好的酒店了。
1 房间不算太小，床不错，虽然不太软但也挺舒服，干净。最大的问题是上网太贵，HKD70/HOUR，抢钱似的，为什么香港的酒店都没有免费上网呢？
1 连着住了两次燕山，感觉整体环境还可以，只是房间里的配置比其他城市的四星宾馆差不少！竟然连吹风机都没有！卫生间里分别有淋浴间和浴盆，这点设计比较善解人意！
0 洗澡竟然没有热水！！太郁闷了~~第二天还要爬山啊！！不过网速还可以~
0 此酒店设施陈旧，谈不上是星级酒店，只能算是招待所级别。房间小，走路地板摇动，总之，在我此住印象一般。下次不会再考虑！
1 不错,住过几次了,值得推荐!酒店外就有超市买东西挺方便的:)
0 这个酒店就是招待所改建的，所以各项硬件设施非常简陋，关键是大门在二楼，也没有无障碍楼梯，背着行李上楼，更没有服务人员帮忙！晚上在一个居民区里休息，都不敢开窗户，总之，很不满意！
1 入住的时候，恰逢前台的POS机坏了，只能预付现金，有些不便。不过位于一楼的餐厅真是物美价廉，值得一去。
1 房间干净舒服,空气流动也很好。没有不良气味...由于处于闹市区,交通比较方便，但同时也有点嘈杂...
1 看了网友的点评才去的，确实不错。环境不错，紧靠大海，宾馆游泳池也不错，服务更不错，很象海南，泰国等地的服务，都是微笑服务，住宿也不需要押金，CHECKIN/OUT都很快；就是住的迎宾楼的房子，没有大堂；另外淋浴房设计好像有问题，站着冲的话水会从里面流出来，弄地满地都是。。。
0 我一年中国上上下下跑好多次，这个酒店是我住过性价比最差的酒店。1.服务态度恶差，也许我去的时候他们太忙，和他们说话都懒得鸟你。2.房间恶差，我住的房间补补贴，中国八十年代的建筑我不介意，可你用白漆涂涂吧。我房间墙是二个颜色，顶是三个颜色。当然，不是配色，而是补补贴贴的东西。3.电视，居然是使用天线~~没错，你没看错，他们还没有有线电视，更别指望卫星电视。4.房间恶脏，卫生间的马桶和台盆希里哗啦，地板边上都长霉。房间墙角上都是莫名“液体”5，地点太远，展馆边上也还要打的。6.早餐，别提了。7.对了，二楼门口是铁板，走起来晃晃悠悠，满廊桥的。同志们，如果你是去展会，还是住锦江之星或别的，反正都要打的。酒店老板，对不起，你实在太差了，对了，我的房间号是207.
0 早餐不错，房间太小，网上的地图不清楚、不仔细！
1 地理位置不错，在市中心繁华地段，去天津街、清泥洼都很方便，楼下不远就有有轨电车；我住的是个mini标间，但比想像中的要大，有17、8平吧；服务什么的也都挺好，觉得不好的一点，上网居然要收费，20元/天，不过我也时间上，希望以后可以免费；电视可以收到韩、日、美、港等台，但有些台不清晰
0 我在预定时要求房间一定要安静,但还是给了我一间靠马路的房间,并对我的要求挂断电话,我对这个四星的号称没有冬天的酒店很失望.同样是在携程订的武汉酒店,我只是要求楼层高一点,酒店没办法达到我的要求,携程主动联系我,和我解释,我心情很愉快的接受了.所以环境不是主要,服务才是王道啊!
1 蓝天宾馆的服务绝对的好，每个宾馆员工见到每个客人都面带微笑，说：“你好！”服务很周到，餐厅的菜也很合口，设施很齐全，四星级的酒店有五星级的服务，我们一家人都很满意，决定下次去威海，还住蓝天宾馆。
0 设施老化，紧靠马路噪音太大。晚上楼上卫生间的水流声和空调噪音非常大，无法入眠，跟总台反映后，服务员姗姗来迟，强调就是如此。建议入住开发区安庆大酒店和市区人民路的锦江之星
1 我一进店就看到很多酒店工作人员在大太阳，下面帮那些医疗救护队搬东西。酒店住很多那些来救援的人看样子是各省的医疗队，酒店把大厅都给他们装了东西，看的出来酒店还是多支持他们的。我是第2次来四川成都，让我这个外地人很感动。宾馆反馈2008年6月1日：尊敬的宾客:您好!感谢您对成都新良大酒店的支持和厚爱!5.12发生以来,酒店接待了来自全国各地的医疗救援队,这是酒店应该做的,也是必须做的,一方有难,八方支持!让我们一起为灾区的人民奉献爱心!
1 通过朋友介绍住了苏州南林饭店，一进酒店大堂感觉就很好，酒店的行李员、前台服务员、大堂经理都很热情，有种宾至如归的感觉，房间也很有特色，背景墙上有金色字体的诗词，我住的是朝南的景观房，感觉真的很好，一出门就是娱乐酒吧一条街、美食一条街，出门很方便，下次来苏州我还会选择南林的，我也会介绍我的朋友入住南林饭店！
1 房间面积很大，服务尚可，总的来说还满意。
1 3星的硬件,4星的外观,5星的服务房间设施比较陈旧,但服务非常的好,头一次碰到3星的酒店里任何一个服务人员见到你都会微笑问好的,如果设施再好些是个不错的酒店
0 　　入住的时候我强调不要靠窗的房间，结果晚上休息的时候发现自己根本就是住在马路上。　　凌晨一点睡下，窗户外传来嘹亮的汽车喇叭声，而且连绵不绝，拉萨的司机在一点多也频繁按喇叭；　　在床上还可以听到大街上人高声说话的声音、楼下店铺关门的声音。　　天哪，噩梦啊！　　马上要求换房间，答应的比较快，原来还有其他的房间空着！他们把条件好的房间空着，却把客人安排在靠近马路的房间！实在可恶
1 我喜欢这个酒店，因为那里有笑容！因为方便！因为价格合理！还有登州路56号的青岛啤酒！到芜湖，经常因为仓促而订不到国信。一大憾事！
1 西楼海景房实际面对的是一片工地，正在施工，不过还好，不影响睡眠。免费升级到了一个家庭套房，有3张床。不过卫生间小点，尤其是台盆。酒店服务还是不错，热情。就是Checkout怎么到中午高峰时段只有一个人。酒店housekeeping也不会补拖鞋。
0 感觉很一般，房间的空间太小想比起来赶不上如家！
0 刚从九华山回来，从携程订了百岁山庄，总体感觉还可以，就是满大堂飘溢着奇香，不知是什么，有些刺鼻。房间也算可以，很紧凑，设施、洗澡水也不错，可有股潮湿不通风的怪味，被单上也有不洁的痕迹。好在我们只注一天，也就将就了。
1 位置有点篇，有一些民族风情！如果有机会可以去尝试一下
1 交通方便，房间比较干静宽敞，总体来讲还说得过去。
1 又是为了吸烟区和非吸烟区！一开始总是说没有，最后还都能找到，唉！真不明白。宾馆反馈2008年7月8日：您的宝贵意见得到了我们酒店管理层的高度重视,我们已经加强了从预订到前台对客人的吸烟房和无烟房的需求的重视.但如果酒店房间特别紧张时,酒店也只有将吸烟房做无烟处理,敬请谅解!欢迎您下次继续入住我酒店!
1 服务不错,房间也很好,叫车比较方便,就是周边没有超市.另外,就是早餐实在是不与酒店成正比.一是品种太少,二是比较难吃.
