content>
胡兰成回忆张爱玲的片段， 其用情远不及他跟小周（一个比他笑22岁的小护士）的情事。张爱玲只管要他叫一声“爱玲”，或问一句“你的人是真的么？你和我这样在一起是真的么？”就会弄得他“很僵”；而在小周面前，胡却要硬逼着她说“爱他”！其用情深浅可见一斑。我不敢冒冒然的来个一刀切，像有人说的，张于胡只是一尊观音，对观音是没有爱情可言的。张要胡在她与小周之间作选择，胡竟说他与她是仙境之爱，而和小周是俗世间的爱， 没得比。所谓的仙境之爱，应该就是精神恋爱吧？想必胡兰成是无法自圆其说的。这个他也是承认了的，却是“思省了一大通”，干脆“不求其解”了。真是一个自私透顶的人！然在我看来，他对爱玲的感情，是一种几近崇拜的欣赏，倒是真的。“世上但凡有一句话，一件事是关于张爱玲的，便皆成为好”。凡是他所做的所写的，都为的从爱玲受记，像唐僧取经，一一向观音菩萨报销。他不懂古典音乐，却因着贝多芬有着“乐圣”的光坏，就天天刻苦开来听，努力要使自己懂得它为止。却不想爱玲并不喜钢琴，这让胡“爽然若失”。要说爱玲是个天才，那胡就是个后天才（后天苦练出来的才子）。胡于女人，与其说是爱，毋宁说是知。却是这个“知”，害得伊人们“断肠在天涯”！对爱情，他是万花丛中过，片叶不沾衣；江弱水先生说的真是好，胡对女性，“情虽不伪，却也不专”。他要的是“此时语意得人意，此时歌舞动人情”。这种境界，谁人能及？ 相识以来，胡便要和爱玲“斗”，斗才气，斗天分，自觉“像生手拉胡琴”，总被她给比下去。可到了爱情，我想，是不用比，张爱玲注定是要输的了。

