content>
我是您天津百龙的老员工，自从您宣布我们失业的那天起，我一直都不敢接受这个事实，因为我实在无法相信这是真的。这几天在儿子家看了你正在炒作的《公平定律》，如果不是亲身在你公司干过，读了这本书我还真会象那些不明真相的人被您忽悠一把，觉得您是个有能力去承担社会责任的人。可是我在您的企业干了将近八年，不得不认同这样的事实――您所做的跟你对外所说的太不同了！！当初也是因为被您的“光辉形象”所吸引来到这个企业，在您的企业认真、勤恳地工作，可是您在干什么？您一直在作秀、炒作，天津百龙的总经理从你的侄女陈总、到张总到宋总到苗总1到苗总2到张总2，短短的几年象走马灯似地换了这么多人，而且每个总经理走的时候都是互相厮杀，搞得天津百龙千疮百孔，我们的销售人员竟然拿着百龙的工资去给金鹏公司（塑钢型才市场的竞争对手）推销产品，孙老板，您是一个“企业家”呀，您任命的总经理手下任用的都是什么人呀！您又在干什么呢！您不是对媒体宣称自己是”无业游民“吗！您不要再自欺欺人了！你实在支撑不下这个烂摊子，所以决定把它卖给了别人，可是没想到被您忽悠着要买天津百龙的人签了合同又不想接手了，这位买家比我们这些百龙的老员工都明白得早，可是我们呢！被您一夜之间宣布辞退，连个过渡期都没有给，您不仅让我们成了真正的无业游民，短期内无法找到工作，您的做法深深地伤了我们的感情，多年来对您的信任，对百龙公司的憧憬，全部灰飞湮灭！......我尤其看到《公平定律》书中写您和您二哥的那段，看了光盘，觉得您二哥这人给人的印象不是个恶人，可是为什么你们兄第之间却到了互相要对方性命的地步，显然您是强势的一方，您更应该反思！！从书中所写和与您接触的了解来看，您并未深入地认识到你们之间恩怨的真正原因！因为您，导致现在我们这样的处境.......也让我们更理解了你的二哥！从网上看到您这次为这本书狂投1500万元，那为何你又这样不顾一切地卖天津百龙呢！您为什么不能给我们一个公平的安置呢！哎，不过又是一次炒作！孙老板，我们被你可是忽悠惨了！

