content>
本来买这本书的心情是很好的，但这种心情却被态度恶劣的快递员完全破坏，不说出来实在难以消气，当当网怎么会有如此素质的快递员了，难道是就因为是免费的？事情的经过是这样的，我在上班时被当当网的投递员电话告知书已经到了，让我下楼去取书，说我的地址上没有写明哪个单元。我说你可以把书送上我们公司，在几单元几号房间，我当初填表时忘记写了。那个快递员坚决不同意，说你没写我这就不能上门投递，非要我下楼去取。我也是想算了吧，是自己错在先，然后我就跟领导说了一下，下楼取书，要是事情这样结束的话我也不会写这篇评论了。接下来的事情更让人气愤，当我把钱给快递员时，他说找不开我的钱，就拿这个书钱给他，我晕，我要恰巧有这么多钱我还要你找，然后我说那你就跟我上楼，我找同事借给你，那个快递员非常牛气，坚决不肯上楼，说这是你自己事，谁让你没有写好地址，我好言说我领他上去，他一点也不领情。为此我真的很气愤，争论了一会，那个牛气的快递员居然发话说他下午再过来，先给别人送书，等有钱找我了再说，这不明显是威胁我吗，都周五了要是晚了就的下周才能拿书了，还作出转身要走的姿势。要不是真的想看书我一辈子也不想看见这个快递员，自己又忍着气跑上楼，跟同事借了零钱又下楼给他了。当时不仅仅是气愤，还有伤心，第一次使用免费快递买书就是这样的下场，受一肚子气。现在想想，当时就应该不要拿本书算了，让那可恶的快递员退货，现在一看到书就一肚子气，哪有心情看书。我只想说，当当网你让一个对你很有感情的客户伤心了，也许你不在乎我这一个客户，但我相信有这种快递员在，你们的生意只会越来越差，玷污了读者买书的神圣啊！

