content>
对中国人而言，《论语》是一部什么样的经典？西方知识分子经常被问到这样一个“荒岛问题”：如果你有一天沦落荒岛，那么除了圣经和莎士比亚全集，你还会带哪本书？――这个问题的有趣之处在于，它将圣经和莎士比亚不由分说的预设为第一第二选择，而其余的书只能去争那个第三了。如果中国人被问起“荒岛问题”，可能就是这样：除了《论语》，你还会带哪本书？《论语》理应在中国文化中占据这样独一无二不可或缺的经典位置吧。虽然经历了五四运动、批林批孔这样的颠覆，对传统文化重新关注的趋势还是在当今社会强有力的抬头了。卡尔维诺如此定义经典：“经典作品是那些你经常听人家说‘我正在重读……’而不是‘我正在读……’的书”。也许对个体而言，他们很可能是第一次捧起《论语》。但就宏观而言，这是一次声势浩荡的全民重读运动。于丹的《论语心得》，无疑是这次重读运动代表性符号。对这本书的探讨，其意义或许会超越这本书本身。遗憾的是，《论语心得》自面世之初，就遭受到各方质疑。于丹或许可以为自己的观点辩护，却无法回避书中暴露出的技术性硬伤。如此读经典，实在难说究竟是重读还是误读。卡尔维诺告诉我们为什么要读经典，却没有告诉我们经典应该怎样读。其实，经典自有其经典读法，正如腰花天生就该火暴，肉丝生来就有鱼香。以《论语》而论，自五四之后就已经是被终结的经典，也即对它的解读早已功德圆满，实在没必要重新诠释。解读《论语》，除了技术性的工具书，唯一可供参考的能且只能是朱熹的《四书集注》。――于丹？于丹算个毛啊！但既然事已至此，我们也无力阻止于丹的书大行其道。好在经典的命运原本就是要经历无数次误读、解构、过度诠释。卡尔维诺对经典另有定义如下：“经典作品是这样一些书，它们带着以前的解释的特殊气氛走向我们，背后拖着它们经过文化或多种文化（或只是多种语言和风俗习惯）时留下的足迹。”

