content>
我只是个普通的读者，因此看到这个书名，很对胃口便买来欣然读之。不过还只看了小半部分，作者只是一般的絮叨自己的美容经，没有特别之处感觉。但是，粗略看了下，却发现一些我这种绝对普通人士却能看出的错误，因此，对其他我不懂的地方，作者絮叨的我就不知道是对是错了。例如：豆浆一文，作者说可以当水喝，不怕过量。而实际上随便网上一查就可以知道，豆浆有7忌（附后全文），其中第5条就是不能过量。以前是因为表妹妈妈听说女人喝豆浆好，每天不让表妹喝水让她喝豆浆，她都喝怕了和我说，我想什么东西都不能过量，更不能代替水，特意上网一查才得知，豆浆每天食用2次，每次不超过300ml为适宜。再例如卵子数量问题，作者说女人一生就四百多个卵子固定了，实际上说法有不妥之处误导读者，一个刚出生的女婴，在胎儿期，卵细胞的数量达几百万，出生时则减少至不到100万，然后持续减少。初潮时，不孕女性所拥有的卵细胞的数量或许只有25万个。从发身期到绝经期，实际从卵巢排出的卵细胞只有300―500个，一般每月1个，从卵巢表面的卵泡中排出。生殖年龄开始时，女人所拥有卵细胞的数量是至关重要的。迄今医学还无法确认任何一个时段卵巢里卵子的数量。因此，不是说，按作者说的每个人的卵细胞都是只有那400多个，排一个少一个，如果能延长月经期才是延缓衰老之举，而实际上非也，只要是正常的月经期就是好的，更何况正常月经期是28-36天，超过36天的难道是老得慢，NO，是相反，是内分泌失调或者卵巢等器官有问题哦。再有，促排卵药物当然是种杀鸡取卵的不好的方式，正常使用是一些不能正常排卵不孕而急于求成的女士，属于无奈之举。作者说一次促排卵药物出6个卵子，这样一辈子的四百多个就少了6个，意思是你会提前6个周期到更年期，只是，实际上促排卵一次排出的卵子应该是二十多个而不只有6个哦。还有没其他问题我不知道，只是作者的方式部分简单，很多挺复杂，个人感觉没多大意义，仅个人阅读后意见，供大家参考。这本书我没有看完，看了三分之一，因为看到错误，所以也没多大兴趣，看了后面的目录和翻了下内容，放书柜里休息去了。附：一、豆浆七忌豆浆是一种老幼皆宜、价廉质优的液态营养品，它所含的铁元素是牛奶的6倍，所含的蛋白质虽不如牛奶高，但在人体内的吸收率可达到85%，因此有人称豆浆为“植物牛奶”。清晨，喝一碗豆浆吃几个小笼包子，这种传统的吃法既方便又营养，可有时候，喝了豆浆肚子疼的事时有发生，甚至与“食物中毒”联系起来。1 忌喝未煮熟的豆浆很多人喜欢买生豆浆回家自己加热，加热时看到泡沫上涌就误以为已经煮沸，其实这是豆浆的有机物质受热膨胀形成气泡造成的上冒现象，并非沸腾，是没有熟的。没有熟的豆浆对人体是有害的。因为豆浆中含有两种有毒物质，会导致蛋白质代谢障碍，并对胃肠道产生刺激，引起中毒症状。预防豆浆中毒的办法就是将豆浆在100℃的高温下煮沸，就可安心饮用了。如果饮用豆浆后出现头痛、呼吸受阻等症状，应立即就医，绝不能延误时机，以防危及生命。2 忌在豆浆里打鸡蛋很多人喜欢在豆浆中打鸡蛋，认为这样更有营养，但这种方法是不科学的，这是因为，鸡蛋中的黏

