content>
看到如此高的评分，以为很经典，很优秀，才选购了它，拿到书看了后非常之失望！（下面来说说具体让人失望的几大点吧！）（1）.先从排版上来讲，非常稀疏，每行文字都隔好远耶~难道是作者担心我们眼睛不太好使么？！而且大篇大篇的留白，难道是作者留给我们做笔记的么？？！！所以难免给人充数的感觉！整本书共211页，其实按照常规排版，现在的页数除以2足以！（2）.每个小知识点的标题下都放置了个“中心细想”，而且占地还很不小呢，呵呵...  我就纳闷儿了，相同的内容干嘛写2遍啊？？刚开始我还以为是出版社排版排重复了，后来才发现原来每一页都是如此，看来是作者故意放在这里的，难道是担心我们读者脑袋不太好使，记不住内容，所以相同内容写2遍帮我们加深记忆？？！！呵呵呵。。。充数也充得太过了点吧！（3）对于内容上来讲，纯粹只是本业余爱好者平时的美容心得而已，不太专业和科学，很多内容都是网上随处都找得到的小偏方，科学性有待考证。至于作者的品味方面嘛，呵呵，确实不敢恭维，还有作者的那么点封建迷信思想，我也确实不敢苟同。总体评论：此书只是本不太专业的个人网络日志而已，作为日志供大家参考还可以，出成书籍教授读者就太不专业了，而且排版稀疏，留白多，内容杂乱。建议想购买此书的朋友们，还是先上实体书城去看看实物再来决定要不要购买吧！

