content>
《孟子》中说是古代祭祖宗时，女人煮好“太牢”（祭奠用的牛羊猪三牲）之后，放在碗里，碗再放在大方盘上。女人手托方盘，庄重地走到祭坛边；主祀的男性家长从方盘上端起祭品，置于祖宗灵位之前。祭品交接时，男女手指不接触，一派肃穆气氛。这就是“男女授受不亲”的由来，不知后来怎么会理解成男女在在必须回避。有位熊姓教授，给学生讲《道德经》，居然解“太牢”为监狱。这个学校甚至抢在人大建立国学院之前，先设置了一个“道德经研究中心”，由熊教授任主任。或许孔老夫子对此早有预见，他为后人指出了一条钻研典籍的后备途径：“礼失而求诸野”。不少所谓的“今译”，把《论语》开篇第一句“学而时习之”译为“学了之后经常温习”。作者不知道“习”字本义是飞鸟频频拍动翅膀（繁体“习”尚可看出一点本义），这里是“习俗”之“习”，孔夫子还有学了经常用的意思。这一解释有根据吗？有根据的。第一个把《论语》译为英文的英国人理雅各（James Legge，1815－1897），将这句话译作“tolearn with a constant perseverance and application”，即对学习要始终坚持并经常应用。幸好幸好，西方的汉学家先驱，早已把华夏文明的主要典籍译为外文。他们翻译的时候，还有饱学硕儒可咨询，至少保留了文本的传统含义。当北大的专家们都在口诵孔夫子却心系孔方兄时，我们想读点古文，想了解先哲前贤的洞见，是不是只有去找海外汉学家的解说了？（以上摘抄自李雾《国学场现形记》）

