content>
了解茨威格是是通过他的名作《一个陌生女人的来信》及《象棋的故事》，从来没有料想过哪位伟大的作家能把文学作品构局的如此紧凑严密，高潮迭起，洗练深刻，尤其是对人物的内心的深度剖析几近胜过当事人对自己情感的理解把握。对于这位虽然没有得过诺贝尔文学奖，但将德语文学提升到英语、法语一样地位的伟大文学家，敬仰让我禁不住好奇，于是在当当网上购买了他的自传――《茨威格自传》。茨威格的自传经得起对传记严格挑剔的朋友的巡检。他向我们展示了一位具有世界主义视野的思想家的历程。他青年时代起即对生命的价值与历史责任有明了的认识；他在早年选择了翻译这样默默无闻、费力不讨好的工作了解和掌握母语精髓；为了创作真正有价值的作品，他在多看、多学、多了解世界的本质后才开始真正的创作；他游历欧洲，拜访结交比利时诗人维尔哈、艺术家罗丹、爱尔兰诗人叶芝等许多伟大的人物，感触了那些伟大心灵，结下纯净真挚的友谊。他的内心世界始终是自由的，如同他最后自由的选择了死亡。我们不会以世俗的眼光判定他的自杀为懦弱为逃避，我个人认为他至少不是在只剩下生命的躯壳后被命运遗弃，而是对世界还有着强烈、鲜活的认识时尊严的作出了抉择。茨威格以为作家真正使命，是维护和保卫“一切人性”。本书中，作者跨越时光的藩篱重现的群星闪耀时刻，以不可思议的描述技巧讲述了七个不可思议的历史转折，将人性光辉的闪耀时刻予以展现，让他们如星辰般永恒的人性光辉，给我们凡俗的生活以正义与自由的启明。

