content>
符弦歌&凌悠扬，一个背负着道义和家族荣誉，一个洒脱且桀骜不羁，两个完全不相同的人却因为千丝万缕的线联系到了一起。难道是传说中的互补？？很喜欢 凌悠扬这样的生活状态。什么都了然于胸但是什么都不急于出头。当皇子如此，当皇帝亦如此。不图皇权在手，只求随心而动的快意生活。之所以当皇帝是因为只有皇帝才能不受他人指手画脚。。。看看看看，差距怎么如此之大。凌悠扬是个懒皇帝，常常把奏折带回卧室，然后就像没有骨头一样地粘在弦歌身上，或者有兴致的时候会去逗弄凌楠（弦歌和悠扬的儿子）。弦歌也不愿意管着政事的，她宁可把时间花在宝贝儿子身上，可惜，凌悠扬这皇帝当得太不在乎了，弦歌也只能多担当一些。某人没责任心，她跟某人可不一样。于是，弦歌只能代替那个懒皇帝，一本一本地批阅奏折。与此同时，凌悠扬斜卧龙床，手拿鱼竿，鱼钩上钓着个摇铃，晃来晃去的。他把鱼竿向左一移，小宝宝就撅着胖墩墩的小屁股，随着那铃声缓缓爬动过去。眼见凌楠就要够着那摇铃了，凌悠扬又把鱼竿向右一晃，铃声清脆悦耳，又引着凌楠宝宝向右边爬动，吭哧吭哧，爬得很吃力。但是，凌悠扬永远不让他拿到那摇铃，鱼竿左晃右晃的，终于，一次又一次地失败，凌楠宝宝终于“哇”的一声哭出来了。“凌悠扬，你再把楠楠惹哭的话，就自己来批奏折！” 凌悠扬笑道，“不会了不会了。”顿了顿，“不过，弦歌你若不批奏折，那日子过得未免也太闲了，后宫都没什么需要你操心的。”“你有意见吗？皇帝是你又不是我！”弦歌目光危险。“没有，没有。”凌悠扬嘴角邪邪一勾，看到弦歌又开始把注意力转移到奏折上才放下心来。他眼角的余光再次瞟到凌楠身上，这个笨蛋，看上去一脸蠢相，除了笑就会哭，哪有他凌悠扬半点风范？不过，逗他玩的确是人生一大乐趣啊。”

