content>
记得上小学一年级还是二年级夏天的时候，爸爸从单位的图书馆给我带回来一本天蓝色封面的《外国童话选》，好像当时也认了不少字了，加上那本书里精选了世界上最棒的童话，于是每天放学回来都会坐在家门外的小凳上如饥似渴地读。那本童话选里面有不少就是安徒生童话，而每个童话的最后都有译者的名字。当时以我这样一个低年级的小学生直觉感受到翻译得最好的是安徒生童话的译者叶君健先生，以至于他的名字一直铭刻在我心里。叶君健的文字把安徒生童话演绎成意蕴隽永的活动的画面，充满了异国的情调和姿彩缤纷的童话氛围，让人沉醉其中。那本书我反复地翻看，一直到书被翻得残破不全。后来渐渐长大，也有意识地去了解安徒生和叶君健先生，于是深深地为有安徒生和叶君健这样一对珠联璧合的作者和译者感到庆幸和欣慰。安徒生童话对我的影响是深刻的，同时，我对她的感悟也是随着年龄和阅历的增长层层积淀，相信这也是大多数爱她的读者的感觉。现在我有了自己的女儿，她六岁了，从她小时候到现在，买了好几个版本的安徒生、格林童话，但是每次都因为有各种原因让我不甚满意，觉得离我心目中的那本安徒生童话还有一段距离。这次，在当当网上突然看到了这个版本的安徒生童话，特别是发现译者是叶君健的时候，我毫不犹豫地就把她订下了。今天拿到了书，是大32开本的，字体和排版都很好，且安徒生童话的代表作都在上面。翻到我最喜爱的海的女儿，那开头的文字又重新打开了我心中记忆已久的那神秘、美丽、满有异域风情的画面：“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。......”这个版本的安徒生童话有德国著名儿童文学艺术家尼古拉斯·海德巴赫配合书的内容画的插图，一开始看起来很不错。但是，当我看到我钟爱的小人鱼被画成像是一个黑发的东方姑娘，以及她的姐姐们没有我一直想象中那样美丽的时候，我感到挺失望的。还有里面的拇指姑娘也不是我一直想象的那样。我倒宁愿书里没有插图了。我觉得越是美好的东西越是无法用真实的画面表现出来的，就让我们自己的想象来塑造它们不是更令人惬意么？

