content>
想读这本书有一两年了,刚好那时此书缺货。09年汶川地震一周年之际，读完了它。这是一部对唐山大地震的目击实录，特别此事发生在新闻封锁的1976年，因而此书具有史料的价值。其次此书是建立在作者亲身经历和大量的采访工作的基础上的，它从不同的角度讲述了灾害造成的巨大的损失，人们在灾害前的救助（政府、解放军和普通的市民），这是人的“善”和坚韧的品质在灾害面前的放大；但是它也讲述了人性中“自私自利”所带来的“恶”――抢劫，和互助团体不可避免的解体。第三，作者在描述事件的时候尽量采用了“白描”的手法，并不大肆渲染扇情以破坏事件的本来面目，但是他把自己对于灾难中遇难者的伤痛、对灾难中人的坚强、互助，以及人对生命渴望的积极精神通过场景细节的深入描写一一表达了出来。这使得由一个个普通人的故事和场景串联起来的《唐山地震》在质朴的文风中反映出真实的场面和人性。能让读者近距离的观察唐山和人的活动。作者说起他写这本书的缘起（P223）：他在1984年接到一本杂志的约稿“一座城市的毁灭和新生”的时候，想：“我问自己，我为什么只能用灾难来衬托十年以后的成就，而不能直接去写当时唐山人所受过的苦难呢？我们常常说一句话叫‘文学是人学’ ……终于，我们通过思想解放运动，我们明白了，‘人’是第一位的，我们要文学去反映‘人’。这好象一把钥匙，到我拿到这把钥匙的时候，我在唐山的日日夜夜，许多难忘的东西，跟泉水一样喷发出来。”“人”――这正是这本书贯穿始终的主线和精神。它不仅表现在作者在本书第七章和附录里，介绍了地震前我国的地震工作者在地震预测方面的艰苦努力，让读者质疑我们虽然预测到了唐山的地震，却为什么没有能避免如此重大的损失？从中提出一个非常重要的考量标准：在重大灾害面前，衡量人的一切行动的是“人”还是“政治”？而且还表现在他对灾难生还者之所以生还的思考（P212）：“是的，易于被灾难击倒的，恰恰是心灵胶着于灾难的人――无论他的‘外壳’是羸弱还是刚强。灾难和厄运的力量之所以往往‘强大’，是因为它能慑服人的精神，把人类网入它的逻辑。它能假手人类之手，让人类自囚，自刑，甚至自我毁灭。    我们来到这个世界上，必须接受这个星球的喜怒无常。命运会把人抛到这样那样的‘废墟’之上，人类注定要永远与厄运抗争。但人类的精神可以超越厄运。不要悲叹每个人在突降的劫难面前都如狂风前的小草，小草比大树更难被摧毁。不被命运所厄的首要前提，是摆脱‘灾氛’，不让自我引爆的恐惧和窒息感堵断生命的源泉。这就是为什么蒋叔叔和千千万万‘唐山人’的‘平常心’如此坚韧。‘平常心’，至柔至刚，它意味着恒定的生命节奏，它是大从容和大自由。    我到过唐山，我有我的爽朗达观的蒋叔叔，这将影响我的一生。无论遇到什么样的困难和逆境，我都会看到蒋忆潮叔叔在废墟上面对那汪‘泉水’时的惬意，听到他那有滋有味的苏北腔――‘沏茶！’”这本书是一个历史的参照物，也是灾难中“人”的参照物。也以此篇简短的评论纪念在汶川地震中不屈不挠奋斗过的人们和长眠在地下的人们。

