content>
十八，你又给了我一次感悟，是生活的感悟。在这里，我谢谢你，也衷心地祝福你。爱情具有排他性，这是你让我明白的事实。左手和十八：记得左手对十八说过，“如果有一天，你真的走投无路了，记得找我。”这也许是他给自己的一个祈望，更是一个无言的期限。但十八知道，一直都明白，她再怎么无路可走，也不可能去投奔左手。撇开尊严不说，只因为他们两个不对等。即使有再多的相似经历也不可能在一起生活。他有他的卑微，她有她的放不下。她和他只能做兄弟，如果不做兄弟会更痛。欧阳和十八：就像十八自己说的那样，欧阳是大理石，而她只是花岗岩；欧阳是白马王子，而她不是那个灰姑娘。即使十八明白了那英文诗的内涵，也不会告诉欧阳自己对他也有好感。对十八而言，她与欧阳，就好比黑夜与白天，只能对望，不能在一起。有，也只是交替的那一霎间的擦身而过的窃喜。也许十八不知道，自己对欧阳的那份好感，可能是自己给另外一个人感情的延伸。或许欧阳只是一个影子，十八心心念念的那个人的影子。只是那时侯，他给她的恨，淹没了十八心中的悸动。其实那份爱还依然埋藏在心灵最底处。曲莫浮和路芳菲：因为曲莫浮知道结局，一切都已被注定了，所以他只能将她当成宝贝，静静地守候，不求拥有。曲莫浮也知道，左手喜欢十八，可是爱莫能助。现在和将来，都已被过去注定了。左手说，“我从一开始就错了，不管我怎么退，都没有一个象样的开始。”在爱情面前，谁都不够诚实，这是潜意识。谁能真正的做到成全呢？如果成全了，还会在原地盘旋吗？就一定会有碧海蓝天吗？谁也无法保证。只因为自己渺小得可怜。友情也存在着排他性。就因为知道，所以十八才会问“阿瑟，如果在你们毕业后，我有了新朋友，你会不会嫉妒？”阿瑟回答，“不会，因为我们是兄弟。” 十八是小诺的好朋友，所以小诺不希望十八跟杜小兮和祝小希走得那么近。曲莫浮是李遥的好朋友，而李遥是十八的好朋友。曲莫浮说，“要想做更好的朋友，就必须不让人知道谁和谁单独在一起聊过天。”为什么一定要排他呢？因为谁也不想被落单，心灵上的落单。流离火，让我懂得了一念之间。

