content>
我看这本书，却是步步揪心，步步伤心。以为对历史熟稔，却无法避免历史以泰然的姿态，铺天盖地而来；以为占得先机，可以独善其身，兼悠然点拔，却仍旧改变不了既定的命运，甚至于一手催化，悲剧频生。若曦，我真爱极这个女子。爱她早年的洒脱。不高兴了，与明玉格格大打出手，被人如落汤鸡一般从水中捞出来，还能气势汹汹地恐吓明珠“不许哭”；高兴极了，与十三阿哥策马野外，喝酒至天亮，不避嫌，不守规，却叫人不得不喜欢这直通通、真切切的性子。爱她青春时的聪慧。十四岁入宫，在御前奉茶，蕙质兰心，进退有度，玲珑剔透。奉茶，奉出投各人所好的玲珑女儿心，奉出了巧手妙思的高超好手艺，奉出了羡煞众人的康熙帝宠爱，也奉出了与四爷的一段旷世情缘。她曾爱过另一个浊世翩翩佳公子，温润如玉的八爷用一枚通透的玉镯，锁住了她含羞带怯的七年岁月。草原上的纵马奔驰，蒙古包里的含笑相望，许是他俩情爱中最绚烂的回忆吧。他日后对着红楼高墙叹息时，眼前是否悠悠浮现起那夜，美人帐前的妖娆舞姿？隔着催人老的时光，隔着生死茫茫的冥河，他是否会暗暗后悔，当初为何不肯答应她，从此灯下带笑看，不理江山几浮沉？半是怨恨，半是绝望。谁又改变得了历史？谁又抗拒得过命运？可为什么？带她荡舟莲湖的，不是他？雨帘中真情毕露，用尽力气怜惜一抱的，不是他？纵装敛得躬耕淡泊，却仍肯以身为她挡避羽箭的，不是他？送她玉兰花簪，玉兰花链，却也真的刺中了她脆弱的心，锁住了她短短的后半生。四爷，胤G，雍正，这个男人以强势又温柔的姿态，开启了她新的爱恋，也开启了她另一段含泪泣血的人生。原本是为避入太子牢笼而向他许下终身，却不可避免地爱上这必将君临天下的男人。为他，又蹉跎了七年。七年复七年。面色不再红润，身子不再健朗，忧思忧虑，掏空了昔日活蹦乱跳的娇美身躯；紫禁红墙，耗尽了她一生的喜怒哀嗔。鸳梦终圆时，却只剩几近可数的时间，残忍得叫人不得不落泪。人们说一将功成万骨枯。一个皇帝的成功，更是哀鸿遍野，万人梦碎。每翻一件往事，便多一次杀戮。每多一丝血痕，便多一份哀惧。想两相厮守，却怕终会彼此失望与怨恨；想自求归去，却如何熬过日后那些没有他的日子？世间安有双全法，不负如来不负卿？日复一日，昔日横波目，今作双泪泉。幸而还有十四爷，敢于犯天威，冒圣怒，带她远走皇陵，给了她短短的安憩的余生，给了她远相思，诚相念的机会，给了她回忆过往的幸福空间。大限将至，她渴望见到重重紫禁城里，正襟端坐的爱人。她说：由爱生嗔，由爱生恨，由爱生痴，由爱生念。从别后，嗔恨痴念，皆化为寸寸相思。她问：不知你此时，可还怨我、恼我怒我？她叹：相思相望不相亲，薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。她求：红笺向璧字模糊，曲阑深处重相见，日日盼君至。却仍旧阴差阳错，无缘见他最后一面。从此，天上人间，相思不绝。我跟着她，起起落落，二百六十余个章节，走完一生。看她痴爱一场，颠狂一生，看她临他写过的字，饮他喝过的茶，爱他喜欢的花；看她晕沉沉地弥留，熬过油尽灯枯，却等不来爱人的相送，我只觉内心倍觉凄苦。如果，如果清楚地知道，只有八个月的时间，如果，如果清楚地知道，一出宫门，便是永别，你，还走不走？不辨声息的一声轻叹。有些事我们无能为力，因为要忠诚于自己的心。而这心里，装的不仅是一个人，还有前世今生，还有过往与将来每一个人的鲜血，或欢笑。我不愿意，可我只能，离开你。但你可知，步步都关心。

