content>
《陪你到最后》讲述了一个“关于爱”的故事，主人公丹尼有个美丽的妻子卡门和一个可爱的女儿卢娜，这看似美满的家庭，却经受了一个最大的考验，老天和他们开了一个天大的玩笑，击碎了他们美好的一切！乳腺癌在一次误诊后，在卡门的身上蔓延开来，面对被贴上时间标签的生活，他们一起面对，在承受着巨大的心里压力下，丹尼陪着妻子去化疗，携手共同走过生命的最后时刻。他看着卡门因化疗掉光的头发，因手术失去的一边乳房......，他所做的一切一切，到底是责任，同情还是爱？所有人都不得而知！其实，丹尼患有严重的孤独恐惧症（一种心理疾病），让他无法克制地不停向外寻欢，就算在妻子最后的时光里，他仍和罗丝不停的发生出轨的行为。起初我对丹尼这种行为很是愤恨，但是当看到第三章的时候，我可以隐约的感觉到，其实，他爱的还是卡门，说责任也好，不管怎么样，他算是个好男人，尽管他犯了很严重的错误。“死亡是一种艺术，如果你在害怕中度过你的一生，那就不算真正活过。当然，你可以在发现罹患癌症后，抱着好死不如歹活的心情撑到生命最后一刻；但是如果能在有限的人生里让生命发光发热，那么就算死去，也感觉没有那么难以接受了”的确，卡门面对绝症时候的做法让我们敬佩和感动，她那种与病魔抗争的精神深深鼓舞了我，在她面前我是多麽的渺小，我们今天的生活是多麽的美好，还有什么理由抱怨呢？开心的生活，充实的度过每一天，是我看了这本书后最大的感受！“人生可能会有一百种理由让你无法完成你想要的事情，但是当你真正想做的时候，一个理由就够了，如果错过了，以后一定会后悔，因为所有你做过的事情最后都会让你学到很多”，这是卡门留给卢娜日记里的一句话。对我也很奏效，我觉得我就是那种言行大于行动的人，很多想法想去做很多事，又有很多想法让自己不去做这件事，所以一直碌碌无为的生活着，想想卡门，那个勇敢的卡门，想想自己，难道只有生命的长度已经确定了，我才可以去积极的把握么？自己真是太渺小了！丹尼虽然身体在一次又一次的背叛着卡门，但是终究他的内心还是和卡门在一起的，内心最终支配了身体，让他陪着她走到了生命的最后！就算是同情也好，责任也罢，我想最起码卡门心里是安慰的，其实，到最后，他们已经是最好的朋友了！爱情升华为友情，这也是一件美妙的事情，不是么？在生命的最后时光，卡门可以幽默的和大家开玩笑，可以坚强的笑对生活！可以选择自己怎样离开这个世界，这是多么伟大的一件事，我做不到，因为我知道我不是一个坚强的人，我想世界上没有几个能表现的如卡门一样坚强，强烈的求生欲望，让我佩服！人终觉会离开，但是每个人都按照不同的轨迹前进，不管怎样，我希望每个人都得到真爱，都开心的生活，希望这个世界不在有癌症，希望所有相爱的人都白头偕老！

