content>
心若自由，身沐长风，无游天下，不离不弃凭这这样的信念，冰依，祈然，步杀，踏上了航海的旅程小佚用奇妙的文字体现了一段惊险的旅程，一种不离不弃的情义。真的想说很好看，看了开头，就会被吸引，那种从字里行间体现出的刺激的感觉，幽默的气氛，感人的情义，都让我的心情随着它一起兴奋，一起大笑，一起感伤。冰依是我所喜欢的穿越文中为数不多的女主角之一，看一本小说，我对人物的性格特点是很看中的，喜欢冰依在顽皮中带点沉稳，迷糊中带点精明，脆弱中带点坚强的性格，她不是温室里的花朵，即使在祈然的保护下，却依然不会失去生存的能力。祈然无疑是一个怪物，貌美绝伦，智谋绝顶，有操控一切独立天下的气势和手段却可以为冰依抛下一切，总觉得他的一切得来的都太容易，做什么都太简单，所以才会让他一直没有安全感，对冰依总是患得患失。然而他也不是最完美的，我觉得这点小佚描写的非常好，因为没有一个人是十全十美的，祈然其实是一个比较自私的人，只在乎自己在乎的人，其余的一切都不在乎。从这点上来说我喜欢冰朔更胜于祈然冰朔继承了祈然的美貌和智慧，继承了冰依的坚强和顽皮。喜欢他的温柔，喜欢他的善良喜欢他和冰依一样捉弄步杀时语气，总是让我看的哈哈大笑步杀是一个很好的男配角，他是沉默的，可是却无法让人忽视他的存在，有时我真的很想知道，对于冰依和祈然，他会更在乎哪一个？我想会是祈染吧，只有他可以叫他步小佚是很善于抓住人物的性格特点来写的，她取的人物的名字我都好喜欢啊，冰依，祈然，冰朔都好好听。文章的情节，无疑是精彩的，里面的每一个地方都透着一股神秘感，刺激着我读下去，看了第一本后，看第二本开头，我偷偷去翻后面的结局，一看吓一跳，怎么和卫聆风在一起了？？？后来带着疑惑乖乖的从头在看，才知道，那只是为卫迷写的，呼出一口气。对于冰朔的离开我分外的难过和失望，总想问问小佚，为什么冰依可以留下，他就不行，可是世上的事真的没有十全十美的吧。

