content>
当当网强烈推荐，几万条评价铺天盖地倾泻而下，我被深深屈服……买了两本，妹妹熬了一夜通宵，第二天红肿着双眼告诉我：完美的老三，绝版的老三……终于我等不了中考过后再看了，这两天，一口气把这本由美籍华人艾米写的《山楂树之恋》看完了！看到最后，静秋在病床前呼喊着：“我是静秋，我是静秋……”此情此景，一直嵌入我的脑海里，我的心都碎了，禁不住泪如雨下……这呼喊就好像来自我的心灵深处，悲痛地感受到生命的逝去，如此无助，如此悲恸……妹妹推算了一下，这个发生在七八十年代的真实的爱情故事里的真实的男女主人公，事实上和我爸爸妈妈的年龄惊人地相仿。随着书中情节一页页地看下去，我似乎慢慢地回到了过去，慢慢地体会出当时的民风，民俗，民情……甚至能看到自己过去的影子，虽然稍大一些的我距离故事发生的年代又过去了一二十年，但是那时人们的观念或多或少还遗留着，绵绵不断地影响着我辈生人……深深地感叹中国内地这十几年来人们观念翻天覆地的变化，八零后，九零后，甚至零零后，他们的爱那般直白，那般神速，想爱就爱，不爱拉倒，所谓的爱也是以自我为中心，不求责任……妹妹说的对：老三的爱，空前绝后，是完美，是绝版……只讲给予，不求回报，在他的爱里，除了静秋，根本没有自己，那么单纯，那么彻底，堪称史上最为干净的爱情故事！只是，他留下了太多的遗憾……我不能等你一年零一个月了，我也不能等你到二十五岁了，但我会等你一辈子……写在书本扉页上的这句话，初看真的很普通，但是看完整本书，合上之后，再看它，却是说不出的揪心，为了这句话，再一次，热泪盈眶，为它的凄美，也为它的遗憾……老三，对于少不更事的静秋，不能领会他的爱，不敢接受他的爱，迫于现实环境的压力，克制，误会，甚至扭曲他的爱……这一切，老三都能无怨无悔地理解和包容，他总能读懂静秋的一切，直到她的灵魂深处；爱一个人，就是全心全意地为她着想……老三的可贵之处在于他的付出，从来没有计较回报……静秋，一个纯洁的，带有点幼稚可笑的女孩子。连爱都分不清，连性也不明白，却被老三倾其所有地爱着，真是一个幸福的女人啊！即使老三走了，给她留下了一生的遗憾，但此生有一个如此我爱的人和一个如此爱我的人，足矣！不管怎样，爱就爱了，即使他在云端，你在大地……摘自《山楂树之恋》：――你活着，我就不会死；但是如果你死了，我就……真正地……死了。――我要你好好活着，为我们两个人活着，帮我活着，我会通过你的眼睛看这个世界，通过你的心感受这个世界。我要你……结婚，生孩子，我们两个人就活在孩子身上，孩子又有孩子，我们就永远不会死……――想着那一天，我就觉得我只是……到另一个地方去，在那里看你……幸福地生活……老三，使我再一次相信，爱可以永恒……――我喜欢“静秋”这个名字。听到这个名字，即便我一只脚踏进坟墓了，我也会拔回脚来看看你……第一次读到老三对静秋说的这句话，就知道这一定是个伏笔。书的结尾，在老三的弥留之际，很多人催着静秋叫老三的名字，静秋平时从没有叫过他的名字，到那时更叫不出。网上有很多人不满静秋的冷淡，怎么可以不哭？！怎么能不哭？！其实，我们不是那个年代的人，但是如果设身处地地站在静秋的处境想一想，就会理解她了……我理解她为什么叫不出他的名字；理解她后来那样地狂呼“我是静秋，我是静秋……”的勇气；我相信老三最后是听到了“静秋”的名字，从坟墓里拔回脚来看看她；才安心地闭上了他曾不瞑目的双眼；流出两滴红色的，晶莹的泪……看完这本书，久久不能释怀，坐着，走着，都是老三的身影，看来得赶紧再找一本书，接着看，以释放对老三的念想，转移对他的注意力……听说，下半年就可以看到《山楂树之恋》的电视剧版了，心目中的男女主人公扮演者是《甜蜜蜜》里的孙俪和邓超，但是好像刘烨和柳云龙也都在角逐男一号；很期待ing~~

