content>
2006年我买了第一本安妮系列-《绿山墙的安妮》，天津教育出版社的爱藏本。本来买的时候纯属偶然，但是越看越喜爱，后来在网上疯狂找寻这个系列，无果，失望之余找到蒙哥马利的另一套艾米莉系列，浙江文艺版的，看了之后又是狂爱。这两套书对于十几岁的少年和大人都很合适，安妮和艾米莉身世坎坷但是聪慧善良，她们积极乐观的心态让读者很受启发和感动。我本人尤其喜欢书中对于加拿大田园风光和农庄质朴生活的描述，仿佛置身于世外桃源。书中人物感情刻画得非常好，是我读过的小说中非常感人的作品，我至今还记得深夜读艾米莉时的心潮澎湃，而那时我都已是步入而立之年的人了。强烈推荐这两个系列的书，虽然重庆出版社的是编译版，没有天津教育的那版原始（可惜天津版只出了这一本，至今没找到其他的），但是对比之后发现重庆版是稍稍改写了一些生涩的场景描述，变动不很大，可能为了更适合少年读者需要吧，还是可以的。每章后面还加了几段“阳光解读”，是编者写给少年读者的话，我个人觉得倒是没甚大必要，好的读物自有感人的力量，对于成人读者来说这个解读稍有些煞风景，也许是为了对儿童读者更好地引导吧。没找到其他版的安妮系列，这套也是很不错了，建议女性读者一定要收藏一套。

