content>
>>>在周四晚上午夜看完了步步惊心，翻来覆去折腾到深夜才得以入眠。心中深藏的情感似乎很淡薄，只是世事已尽的感慨。然而似乎又将要漫溢而出。事情原本可以不是这个样子的，为什么一定要固执的撕裂每个人的繁华。桐华的故事与普通的言情并不相同。不是没有儿女情长，只是多了鲜亮和透彻，对人情与历史的洞察。她用女子天生的敏锐触觉与宽广的视野，将历史缝隙中遗落的点点光华编织成梦境。并不虚无，只是灼灼其华。明亮中的伤感莫过于此。桐华如是说，“大漠孤烟直，长河落日圆”是从小惯看的景色，向往着“小桥流水人家”，工作后索性跑到南方，领略一番巴蕉夜雨，薄暮昏冥。一进觉得人生不管是“大江东去，浪淘尽”，还是“杨柳岸，晓风残月”都该体会经历。心里隐约觉得这应该也是一个生命传奇的女子。生长于烟火织天的塞外荒漠，笔端流露出的淡和、娇俏、聪敏、悲凉，浸了我的眼和心。<<<天家无情，的确，天家无情。君不君臣不臣父不父子不子。再天花乱舞盛世繁华，也只有一个权字。有人的地方总会有权力，以及附赠品权力之争。这样的东西很美好，是人便都想沾一沾，却不知道它的强大如同油墨，不知不觉便浸黑了人心。物质极大丰富的同时，总会伴随精神的极度匮乏。整本书看下来，是恍如隔世的苍茫。彼时，众位阿哥们还只是初谙世事的翩翩少年，若曦也仍然是韶龄弱女，天朝在康熙的统治下一片繁荣祥和。少年时的执手笑谈、踏马寻花，不应是最难忘终生，老了在摇椅中仍可以津津乐道的么？没有任何原因，身在皇家，无可避免的巨浪打得他们四散分飞。手足之情，夫妻之情，原都什么都不是。若曦临走时望着八爷，暗寻初见时那个身着月白长袍掀帘而入的少年，却发现什么都没有。旧时的时光早已湮没于如海的记忆。眼前的人已尘满面，敛了朝气，只余平和。世事、挚爱都已远去。既是争夺皇位的失败者，命运早已断了他的一切机会。我不再争了，如同那个羞辱的名字“阿其那”。那么，那些在草原上的一生也再没有的欢乐时光呢？遗失了，遗失了，寻不回了。他们都不记得了。还有那些同样逝去的人与事，哪一个不是无尽沧桑。没有悲凉了，没有痛苦揪心绝望了。“我会和孟婆多要几碗汤，把你们都忘了，忘得一干二净。”这一生的破碎，前尘往事已如烟。紫禁城宫墙内的柳树依旧舞动春风。它们读不出人与人之间的残忍、杀伐、仇恨，依恋、不舍、悲悯。只是天意弄人。再投胎时，莫要再降生在帝王家。那样尊贵的印记只是一条枷锁，锁住贪嗔痴，锁住一切欲望无奈心碎。>>>第一最好不相见，如此便可不相恋第二最好不相知，如此便可不相思……从爱生忧患，从爱生怖畏。离爱无忧患，何处有怖畏？是故莫爱着，爱别离为苦。若无爱与憎，彼即无羁缚。

