content>
南怀瑾的《庄子Q哗》，“一真一切真”南怀瑾的《庄子Q哗》，前几日在下偶然读之，叹为绝世稀有，是难得一见的、对庄子一书真正彻入真如境界的讲解。近代中国，乃至于老庄以来2000多年，全世界也只有南怀瑾大师，才能讲出这样融会贯通儒释道三教为一体、“一真一切真”境界的讲解。读到最后一章《应帝王》，我已经深信：南怀瑾大师已经不容置疑地、千真万确地证明了，与老庄几乎同时代的释迦牟尼佛传佛教到东土之前，中国已经有彻底的大道正法（完全等同于佛法的），而且已经式微。怎么回事？难道仅仅是巧合？――非也。中国的老庄孔颜，佛门有说，都是佛陀遣尊者幻化到中土的。如不然，老庄之道也有可能乃是传自于更古老的古佛，年代久远，已无佛教标签，假名以“道”、“真人”而已。不一定非得来自释迦佛。《楞严经》也整理出来了大量释迦佛以前的古佛说的真法，如借大势至菩萨之口，讲了更早的“超日月光佛”讲的“念佛三昧法门”（见大势至菩萨念佛圆通章）。《楞严经》就讲末法时期，最后佛法式微，连“佛”字也难闻到，所言不是异曲同工？正因为古佛所传真法已经式微，才感应得本师释迦牟尼大发慈悲，从三昧中起，重新为世人证悟，又讲出完整的佛法，传遍世界。到20世纪，经南怀瑾大师融会贯通，识别出老庄孔、儒释道三教原本真如的面目。乃知三教原是金刚石的一体三面，从金刚顶端一看，惊呼是一不是三。无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。望善根深厚的识者珍惜之！

