content>
在看第三部之前对剧情的进展我已经做好心理准备，个人认为剧情不会有太大的跨度，实际上确实如此。整本书在贝拉、爱德华、雅各布三角关系上叙述、发展、游离不定。贝拉对于雅各布感情的不确定以至到最后心里的确定，而由此带给爱德华的伤害确实让人有些愤怒有点不屑，或许他在贝拉最无助的时候给予了最大的温暖和关怀，从而让贝拉产生了超乎朋友的感情，然而由于一开始作者已经将男女主角的感情定格成不容破坏、稳固如山一般，而随着故事的发展，还是难免逃过这一块三角剧情，让我有点不太愿意接受。而从另外一个角度想，实际在贝拉认真面对她最初的决定时，不论是执行的难度，还是在执行后如何面对她最亲的人是她无法预测和衡量的，她该如何面对她的查理、她的蕾妮，还有她始终不知该如何对待的雅各布，我认为从她心里来讲，她犹豫啦，而她又不愿放弃爱德华，这样造成事情各个方面、故事的各个人物两难的局面。也许，当你从人类跨区成为另一类生物时，心里的矛盾真的无法言喻。直到最后，在讲述了大篇幅狼人家族的故事后，来了一场和第一本书结尾一样的战争后，贝拉突然想清了一切，与爱德华幸福相拥。这一部分对我来说我觉得跳得又太快啦，或许、也许不能太正常思考这本书，因为本身讲述的就是一段非正常爱情故事。总的来说，故事显得不太吸引人，不知道拍起电影是否会好些。

