content>
实际上，看的书多了，书评写的也少了。看过很多疼痛的故事，久了说不麻木有点矫情，但这本书真的让我痛了，痛的想起过往，想起未来。每一个人心中都有一座摩天轮，也许这无关乎是否寄希望于巴黎。但总是寄托在一个目前无法达到的地方。往往说这是一个具体的“地方”，莫不如说是一种信念！作为北漂，北京有太多太多的女子，活在这样一种状态下“我不想被这幢浮华的大楼压倒，更不想被这个圈子的重重规则扫地出门，于是开始努力适应这种生存状态：穿女王的新衣，挤平民的公交，干打杂的活，住北漂族初级阶段的隔板房。 ”曾经没来北京前，没见过隔板房，读过一些描写的书籍，往往把它想象的无比现代至少是小资和浪漫的。最让我感动的其实是一种潜在的爱，就比如白彦对宁默的爱，平时那么自然的无法感觉，当他走了，忽然发现那些自然而然、无比舒服的调侃和无厘头背后深藏着那厚重的爱让人一辈子或许永生也不想忘记。真的哭的稀里哗啦也不解恨。现在，我在做些什么？我奔波于属于我的生活。只有这样，才有存在感。有一天当我醒来发现，其实没有什么不能释然。即使释然也无法忘记心中的千千结。时间不也就像卫生纸一样的看起来很多，用用也就完了么。什么都会过去。有人说有烦恼代表我还知道哪些是我想要的。可是或许终其一生，我明白的都只有那些自己不想要的。想给很多人打电话，心里此时想起来的人让我莫感亲切，真的亲切的想立刻找一个好温暖的棉被包裹起来抱在怀里。 不知道的人他在做什么，希望有那么一点灵犀在你脑海里影响你的思考！有很多的话，想起来一句觉得无比搞笑“可以活得很草根，但必须装得很高雅。”忍不住笑起来，大概之于我，这句话在某种程度上也是成立的。莫忘初衷，感怀生活

