content>
《生如夏花》。欣妍。Life is like a summer flower.何非雾。坚强隐忍却单纯无畏的女子。难道你一直住在我心里么。否则，又怎么会令我这样心痛。你说。我爱你，这是我的劫难。非雾。这就是你的宿命么。你常说，命中注定的事，强求不得。你的生命中太多天注定。你本不是认命的人。却终究为那段孽缘低头。最终选择跟他走。那是你一生都逃不掉的眷恋。这个世界纷纭复杂。我一直为你庆幸。哪怕在人生的尽头，属于这个尘世的肮脏污秽也没能够蒙住你那双清透澄澈的眼眸。你的心里一直放着完好神圣的爱。你虔诚地相信爱。所以甘愿坠入他垒砌的悬崖，直到粉身碎骨。你逃不掉这场劫难。因为爱他。我一直想。究竟是怎样坚忍独立的心，才能不卑不亢地甘愿承受这个世界太过沉重的灰尘。那么肮脏龌龊的社会。哪怕是他。到最后也只是把你当作众多女人中的一个。可是这就是你倾其一生付出的爱，给他，你唯一爱过的男人。你的劫难。看到最后我笑了。因为你离开的时候是安详的。你绚丽的生命很长，很安详。你终究是独自走完了这条坎坷中有平坦的路。抱着一生的怀念和眷恋。即使他早就离开这个世间。并没有给与你足够的依靠。但你原本就只是独立的个体。单薄而倔强。遇见你的他们都这么说。你是下到凡间的精灵。你是海的女儿。你是误入人间的天使。你的世界是那么干净纯洁。他们中的任何，都无法进入。那只属于你一个人。里面安稳地住着你的灵魂。永远都不能够被玷污的灵魂。其实我多么羡慕你。非雾。路上的荆棘那么多。而你都能独自走过。带着隐藏的伤痕继续飞翔。飞向你的天堂。我和你一样，这样异常热爱写作。热爱文字。我迫切地希望你能够给我力量。给我勇敢追求梦想的力量。告诉我怎样才可以无所畏惧？想要抛弃骨子里原本的软弱。想要变成勇敢的女子。想要学会独自面对。即使受伤，也毫无怨言。生如夏花。何其短暂。却又美丽得让人欲罢不能。教我如何逃离这一个又一个命中注定的劫？这么漫长的路上。谁遇见谁，不都是一场缘。那场镜花水月的邂逅之后，是谁让思念就此纠结一生？

