content>
确实名不虚传，文章情境的描写入木三分，有令人身临其境之感，白天看也忍不住头皮发麻，背后发凉，总感觉有人站在后面，疑神疑鬼不敢回头。不得不说女性作家在设置环境的功夫上确实比较细腻，悬念巧妙，能抓住人心最好奇又最害怕的那一点，让人在紧张刺激，呼吸沉重之余又忍不住往一口气往下读，知道真相浮出水面。但认为结局还是有些牵强的部分，感觉在影视剧中才会出现的情节，与现实生活比较远，所以在知道真相的时候没有一种恍然大悟的舒爽，就像坐在电视机前看着别人表演，结尾缺少令人回味的感觉。在人物上对古小烟性格的塑造比较成功，其他人显得不够饱满。除了吴子树还能稍微令人饶有兴趣之外，其他人皆比较苍白。特别是主人公罗天，不知道在后面古小烟系列中他还会有如何的发挥，但在这集中没感觉到他出来是做什么用的。虽然反复用了“冷漠，英俊”这些吸引人的词汇，但在情节中没感觉他的各方面突出能力。很多事情喜欢凭自己判断，后面的推理也是莫名其妙得出结论，没有证据，而且与案中人接触过密，还把案子情节透露给案中人。。这些，符合逻辑？而且最后写到古小烟与他的感情更是来得突然，完全没有过渡，有点生硬。总之不是很喜欢罗天这个角色，希望后面第N季里如果还会出现罗天的话，这个人物能更饱满些。总之这本书总体还是不错，当作故事来看还是很过瘾的。

