content>
爱，是缠绕在心底的藤蔓。他们初相识，那么纯净，像两颗冰块一样透明。只可惜，她想走的是另一条路。谁也不能说她的选择有错。一个女孩，选择背负生活的重担，依靠自己打拼一片天。多么不容易。牺牲良多，好歹自给自足，丰衣足食。按照马斯洛的需求层次论：“生理”、“安全”、“感情”、“尊重”、“自我实现”来讲，衣食足，温饱、安全问题得到解决，才有可能在平等的基础上寻求感情，既而享受被尊重，实现自我。女孩的人生成功了，不过，遗憾的是，男孩却等不到这一天。归根到底还是感情不够坚定吧。爱亦舒，爱她够现实，人在感情上总是渴望回报，没有人可以坚持到天长地久，海枯石烂。可是，我仍然觉得很遗憾。我骨子里盼着他们最后能在一起。我在心底为了他们每一次的见面欢呼，为了他们的无缘而伤感。我始终觉得，他们应该是一对的。可惜他们从某一个点出发，到后来发现已经离开对方太远了。我最痛恨的地方是，有很多人，他们分开，再没有回头的机会。男孩和女孩不同，他们总是相遇，却白白让感觉溜走。徒然使我这样的看倌着急。爱情这东西，当珍惜时且珍惜，它绝对会随着时间的流逝而淡去的。再次对女孩的抉择表示钦佩。由于她的理智，“生理、安全、尊重和自我实现”都做到了，唯一缺少的是感情。而感情是多么不靠谱，假若有一天，彼此倦了，岂不一无所有。最后那男孩还不是选择了另外的人。在文章的最后，女孩说，她现时拥有的一切，均由她最最珍贵的一样东西换来。可是我想，假使再给她一次机会，只怕她会做出同样的选择。留一个自己爱过的人在心里，在今后漫长的年月里细细回味，从这一层来讲，女孩还是统统都得到了。不是吗？

