content>
对于恐怖小说，大多数的读者似乎都更加喜欢或希望其中充满残忍至极或离奇至极的情节。然而，周德东的《门》中并没有血腥至斯蒂芬·金的《闪灵》及离奇至天下霸唱的《鬼吹灯》中屡屡出现的类似情节，有的却似乎都是一些装神弄鬼。所以，他的《门》让诸多读者感到失望。是的，翻开那些在一时间里非常畅销、被炒得异常火暴的恐怖悬疑小说，都不难发现这些小说的情节时常能使人内心巨浪翻腾，包括我在看这些作品时也是如此。但是我却发现了另一个值得每一个读者去发现的现象――这些往往可以通过离奇、令人匪夷所思的情节而使读者在读的时候激情澎湃、心惊肉跳的小说能使人真正折服的其实就是作者的想象力，或者说是作者迎合当下读者口味的能力――他们使用这种手段获得了巨大的经济利益。想象力对于每个从事写作的人来说固然是万分重要的，甚至从某种角度来说，想象力便是作家所谓写作天赋、是作家的生存本钱。然而我认为，作为一个作家（并非只为了通过写一些东西来挣点钱的写手）更应该注重的是自己的职业名称以及作品对于当下的社会究竟有着怎样的价值，这里的价值当然不能用金钱数额来衡量。比如悬疑小说作家蔡骏的作品中常插入一些鲜为人知的历史，这一点对于读者来说无疑是有益的。周德东的《门》在离奇程度上、血腥程度上是远远够不上用首屈一指来形容的，然而在阅读中及通读后倘若都能仔细思考，则会发现他的这一作品意义在于较为深刻地反映了当今社会中仍然普遍存在的草根阶级人的命运之悲，以及揭示了如病毒般永恒存在于人性中的阴暗。可以说，作者写作《门》的目的从某种程度上来说，在于警示社会。它触动了社会良心上的一道几乎从古至今就不曾痊愈过的伤疤。我觉得周德东在通过写作来获取经济利益这一方面不是最成功的，但他认识到了作为一名作家真正的价值所在。他的写作思想――反映并警示社会――也应作为大部分恐怖小说家创作恐怖文学作品所遵从的中心思想。

