content>
《情人》的文风虽然表面显得凌乱和思维跳跃，但很朴实。就纯粹写作家曾经的记忆，因为生活曾不单单以一条主线进行下去的，就像生活的杂乱：家庭、爱、欲、情、权力、朋友、事业、工作... ... 没有必要单独罗列一项以显示“源于生活 高于生活”，也许就是这样的背景烘托，读者才能领悟作品中的他和她，爱、情、以及欲，只是干干净净的简单和纯粹。 别离、死亡、痛苦、欢乐、坚持... 组成了本篇特殊的年代。文字和感受，在若干年后，留下来的就是最朴实而最打动人心的温情。就如本篇的开头：我认识你，永远记得你，... 与你那是的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容... 正如作者一样，吧记忆中最华彩的部分呈现、把岁月的沉淀呈现。我喜欢的几段，摘抄下来，给曾经爱过并正在相爱着的人，也给经历过生死离别，经历过旅行的人，还有，给有过孩子的人，给已经老了的“老人”：... “轮船还要再一次告别，再次发出那可怕的叫声，那么凄厉，让人觉得神秘难测，催人泪下，不仅旅人下泪，使动身远去的人哭泣，而且使走来看看的人以及没有明确目的来到这里的人、没有什么可以思念的人听了也落下泪来。”...... 不朽就是朽，不死就是死，不死也可以死去...... 遥远的行程永远都是从海上开始的。永远是在悲痛和怀着同样绝望的心绪下告别大陆的... 旅行的时间当然与空间距离一样长...... 谁能听懂小孩的笑语，谁就能用笑唤醒谁...... 食于斯，眠于斯...... 是人的心坚持不住，退让了...... 吻在身体上，催人泪下。也许有人说那是慰藉。在家里我是不哭的。那天，在那个房间里，流泪哭泣 竟对过去、对未来都是一种安慰。...

