content>
26日黄昏收到书，一口气看完，受益匪浅。看这本书的时候，心里弥漫着开心和感动。为作者对两个宝贝女儿的浓浓爱意，也为自己投资这本书的英明决策。书中关于财富和幸福的智慧，比如：1.通向财富和自由之路，属于登高望远的投资者！你要有远见，这是好的投资者的成功秘诀；2.不要让别人影响你，走自己的路，在做自己认为是对的事情之前，要尽自己所能的先做好功课。找出任何可以到手的数据，仔细研究，彻底分析，知道完全确认你的想法是正确的。绝对不要在还没这么做之前采取任何行动；3.不要因沉没成本太高而不舍得另起炉灶；4.专注于自己热爱的事业并全力以赴，重视细节；5.拥抱改变；6.与众人反道而行；7.独立思考，不可依赖别人；8.真正认识自己，永远对自己真诚，品格正直，有独立思考能力、诚实地承认并改正自己的错误。了解自己的弱点和觉察自己的错误，在危机到来时就不会灭顶；9.永远买高质量的东西，它们经久耐用，更能保持价值；10.精通算术和数学，通过更好的理解数字你会比其他人更有优势，同时也能注意到其他人所忽视的异常之处；……对我，都特别地有用。虽然，很多是以前已经知道并且已经在生活中实践的。特别是当我看到作者对女儿们说：“要照顾好自己！没有健康的身体和充沛的精力，你要想成功那就太难了”时，我不禁笑开了。 作者这句话，是对我放弃政府机关公务员而改行做健康管理最好的鼓励。虽然我还没有孩子，但是，当我有孩子的时候，我一定会和作者一样，尽力地陪伴在他们身边，把我所知道的人生智慧教给他们，让他们也能够有一个成功的人生。感谢罗杰斯无私的把这些宝贵的人生经验公之于众，感谢出版社和当当网让我有机会收藏这本书！

